<新生之破茧>


 第一章 梦里不知花落

    八月，艳阳天。

    苏轩漫无目的的走在街道上，他身材瘦弱，面容苍白，额前细碎的刘海遮住了他略显沮丧的神情。

    头顶上的烈日不断的散发着热量，马路似乎也发出了无声的**。苏轩忽然驻足，他抬头看了一下道路的前方，然后摸了摸自己的口袋。

    只剩一百多块钱了。

    有些茫然的扫视了一遍这个城市，路上的车辆川流不息，汽笛声不断传来，人行道上人来来往往，每个人似乎都在做着属于自己的事情，有穿着白色衬衫提着包急匆匆的走着的男子，有打着遮阳伞穿着热裤的美丽少女，有坐在冷饮店里笑说着话的情侣。

    世间百态，红尘万千。

    苏轩望着这一幕，突然感到了无比的寂寞。他觉得自己像是一个被世界遗弃了的人，和周围这些忙碌着微笑着闲暇着的人，格格不入。

    他是一个从小城来的普通少年，家里情况普通，父亲是一个电焊工人，母亲开着一个小零售店，每月的收入只能勉强维持生计。苏轩是独子，父母受传统观念影响，硬是咬着牙把苏轩送进了大学，只是苏轩不争气，只考了一个普通的二本，经过浑浑噩噩的大学四年，当走出校门的那一刻，苏轩悲哀的发现自己，失业了。

    经过十几年的大学扩招，人才市场上的大学毕业生如过江之鲫，多他一个不多，少他一个不少。去那些公司应聘，面试官只是一看他的毕业学校，不是什么211、985院校，再看他根本没有工作经验，连面试都没有，直接在简历阶段就pass。

    毕业快一个月了，苏轩依然没有找到一家愿意聘任自己的公司。看着自己的那些同学考研的考研，考公务员的考公务员。那些和自己一样出去应聘的，大多数都已经找到了工作，虽然工资很低，还不到两千，但已经够让苏轩羡慕的了。

    这时，他才发现在大学里和舍友撸了四年是个什么后果，在学校时，他课程是能逃就逃，考试基本上都是靠作弊过来的。虽然最后拿到了学位证，但这种证，淘宝上两千块钱就可以买上一个了。

    自己辛辛苦苦这么多年的书究竟是为了什么呢？苏轩满心苦涩。但他也明白，归根结底原因还在自己身上，没有真正的实力，谁又会看得上自己呢？

    如今他才明白，在象牙塔中呆了十几年的自己，第一次面对残酷的社会，究竟是多么无力。

    如果能够重来一次该多好啊！如果重来一次，我绝对不会再如此浪费自己的生命了！苏轩拳头紧攒着，指甲深深陷入了肉中。不过随即他脸上就露出了一丝苦涩的笑容，人生怎么可能会重来？

    不要做白日梦了，还是好好摆正心态，面对现实吧。苏尘无奈的笑了一下，随即提步继续向前走去。

    走到了一家移动营业厅前，苏轩走上台阶，拉开移动厅的门，迎面而来的凉风顿时让苏轩神情一清。站在了自动交款机的前面，输入自己手机号后，苏轩发现自己已经欠费了十九块多。他有些心疼的从口袋中拿出二十，塞入了入钞处。

    走出营业厅，苏轩拿着手机，看着移动公司发来的那一串串余额不足的短信，他脑海中立刻响起了一个冷笑话。就算全世界把你忘记了，10086依然会记得你。

    然后他就很没出息的叹了一声。

    熟练的解开手机界面，苏轩望着屏幕上的联系人，犹豫了好几次，才点开联系人，点中屏幕上的那个老爸，然后拨了过去。

    “那个，哦，快找到了，今天一家公司的面试官还说很欣赏我呢，他让我回家等通知恩恩，知道了，我态度很好，对了，那个，爸，我身上没钱了，你能不能先给我打过来一千？”

    苏轩立刻感觉到手机对面的人沉默了。他心脏突然跳得极其快，握紧手机，苏轩发现自己的手心已经湿了。

    “小轩，你妈昨天哮喘又犯了。”

    苏轩突然感觉有只无形的巨手猛地攥住了自己的心脏，一股冰冷的潮水涌了过来，有股巨力将苏轩的头狠狠按住，将其淹没在了海水的最深处，苏轩大声喘着气，一时间呼吸困难。

    许久，苏轩才挂了手机，他像跟冰冷的柱子一样愣愣的站在移动厅的门口，心中一时间像是被打翻了五味瓶一般，各般滋味都涌上了心头。大概过了五分钟左右，手机叮咚一声，苏轩拿起手机看了一下，是工行发来的短信。

    “尊敬的客户，您尾号5654卡26日15:25分收到3000元人民币，如今余额为312012，如有疑问，请联系95588。工行信用卡”

    看着这条短信，苏轩突然有了一种想要嚎啕大哭的冲动。父母今年多大了呢？五十多了吧，上一次回去的时候他们成了什么样子呢？自己都二十多岁了，却还要花着父母辛辛苦苦赚来的钱，尤其是这些钱还很可能是父母攒下来养老的。苏轩想着父亲头上的白发，母亲额头上的渐增的皱纹，他心中就一阵揪痛。

    老爸虽然什么话也没说，但苏轩却感觉心里无比沉重，他有些茫然的看着远方，自己似乎真的是个不折不扣的废物呢。

    明明已经成年，却依然在啃老。要知道，自己花出去的每一分钱，都是自己父母的血汗啊！

    拿袖子擦了擦额头的汗，苏轩苦笑一声。他有些失魂落魄的朝着自己的住处走去，那里是在城中村租的一个房子，每月的房租五百，已经够让他沉重的喘不过气了。

    走在路上，苏轩觉得自己的脚步越来越沉重，他抬头扫视了周围的人一圈。两个巧笑嫣然的少女与苏轩刚好擦肩而过。她们都举着一把遮阳伞，穿着热裤，白皙浑圆的大腿暴露在空气中。

    “小雨，城西那边新开了一家韩流饰品店，一起去看看吧。听李丽她们说，里面好多东西又便宜又漂亮。”

    “好啊，不过我还要先去一趟会之缘书店，上次拜托老板给我进的书昨天到了。”

    “那我们坐十九路车，可以先去会之缘，然后往回走就可以到饰品店，顺便还可以看看中间的那些店面有什么新式样。”

    “好啊，不过兰兰你钱带够了没？我身上只带了三十块，如果买书的话我怕钱可能不够”

    娇柔清脆的女声顺着空气如流水般流入苏轩的耳中，苏轩有些愣愣的看着逐渐消失在自己身旁两女，最后才低头苦笑了一声。

    “若是自己是个女的就好了，直接找个人嫁了就行，哪还用承受这么大的压力啊！”

    这种想法只是在脑海中一闪而过，苏轩并没有将其放在心上，因为他也清楚自己的想法是多么的荒谬。

    失落的走在路上，大概走了半个小时，苏轩终于看见了自己租的那间房子。

    这是一个大庭院，一共有四层。除了第一层是房东一家居住外，二三四层都是出租给人的。苏轩的房子是在二楼，和刚好出门的邻居打了一个招呼，苏轩就打开自己的房门，躺在了床上。

    有些痴痴的望着略带着锈黄迹的天花板，苏轩心里很乱，也不知道自己要做什么。他学的是市场营销，是个地雷专业，听上去很热门，但其实却非常坑爹。不仅有许多不相干专业的人来和自己争夺仅有的几个工作岗位，而且苏轩本身性格就比较内向，还没有工作经验，相关的工作面试官自然不愿意聘任自己，更不用说也没人愿意会为一个应届的毕业生提供磨练的机会。

    用枕头压住自己的脑袋，他脑子里出现的是这一个月来自己的经历。自己跑了多少家公司了呢？有上百家了吧，没有一家愿意用我，或许我真的是个废物吧。

    废物。

    求职时的一幕幕场景又一次在苏轩眼前闪过，他有些心灰意懒的闭上了眼睛。

    先睡吧，睡着了就什么烦恼也没了。

    狂乱的思绪慢慢沉寂了下来。他想着自己小时候和父母在一起的时候，嘴角不由勾了起来。

    那是一幅多么美丽的场景呢，午后的阳光，慵懒的小猫咪躺在书桌上。自己静静的坐在椅子上，望着窗外的景色。窗外是一株株杨柳，还有散落的一些零零碎碎的小野花，每天早上，小区的一个大爷就会固定到这里来，给这些小花浇水。

    父母正站在自己家门前，和自己邻居说着话。他们都还年轻，笑容也还意气风发，他们身体挺直，没有被生活压弯了腰，他们表情柔和，没有被岁月染白了发。

    这幅场景，自己是多长时间没见过了呢？

    苏轩不知道。所以他愈发沉迷。

    在梦中，苏轩似乎听见了小时候窗外的那些花儿纷纷落下，一片又一片的花瓣从枝头坠落，断裂的那一瞬间，落地的那一刹那，声音都传进了苏轩的耳中。

    他似乎听见了微风鼓起自己碎花的窗帘，百叶窗外，慵懒的阳光照射着，微尘在光束中静静漂浮。

    梦里不知花落，时间这一刻慢慢远去。

    他的思绪像是穿越了数亿个光年，在宇宙中飘飘浮浮。像一粒微尘，攸忽而来，攸忽而逝。

    整个身体像是穿越了无数个国家和朝代。他似乎曾头顶皇冠看着全天下的人都对着自己不停膜拜，也曾在战场叱咤风云将敌将杀的闻风丧胆。他似乎曾跪在某个人面前只求他能给自己一顿饱饭，也曾因为了活命做了叛徒，亲眼看着自己的故土在异族的铁骑下痛苦**。

    整个空间不停幻化着岁月，在一须臾间却似乎已历千年。亘古悠悠，他站在了一座极高的楼上俯视着街上密密麻麻如同蝼蚁的人们。

    生命的意义是什么呢？

    他抬头看天，似乎看见了上帝深沉的目光。好笑的目光。

    人类一思考，上帝就发笑。

    梦中最后一幕，是在一处教学楼的顶端，一个白裙少女正站在天台上，她抬头看着天空，裙摆在风中飘扬，就像凭空盛放的大朵白莲。

    苏轩心中一痛。不知为什么，在看见那个少女之后，他忽然觉得自己做出了一件很对不起那个少女的事。

    下一秒，他就看见那个白裙少女从天台一跃而下，那白色的裙子被呼呼吹起，像是一朵盛放的莲花。

    一股无由的悲哀突然席卷了苏轩，不自明的悲伤如潮水般拍击着他的心脏，下一刻，他感觉自己与那个从天台一跃而下的少女重合了起来。自己身上的白裙在空中飘着，他觉得自己似乎，飞了起来

 第二章 我是谁？

    一处粉红色的房间内，一个美丽的少女闭着眼睛躺在床上，身上盖上了一层薄被。

    睡梦中的少女眉头紧蹙，此时做了什么特别不愉快的梦一般，她粉嫩的唇瓣被紧紧咬住，少女脸色苍白，额头上浸出了一些细汗。

    苏轩感觉一股潮水拍打着自己，一重又一重。而自己就像是混混沌沌漂浮在海面上的孤儿，任海水东南西北流，他被潮水裹挟，轰轰烈烈朝着未知的方向远去。

    自己究竟是在哪里呢？

    忍受过一开始的不舒服，苏轩感觉自己的灵魂飘到了一处黑暗的空间内，他觉得自己应该醒了，使劲了想睁开眼睛，但眼皮却完全不听自己的指挥，苏轩努力去感觉自己的身体，却都是徒劳。

    努力的去让自己睁开眼睛，苏轩以前从来没觉得起个床竟然这么困难。她努力动着自己的手指，终于，她的眼皮动了一下，接着，伴随着如帘幕般的眼皮慢慢拉起，一双迷茫如幽月般的眸子渐渐露了出来。

    苏轩此时满脸迷茫，就这样睁着眼睛呆呆的看着天花板，大概五分钟后，苏轩才慢慢回过神来，身体各处感觉迅速向脑海中传递着信息。

    嗯，肚子饿了，身体有些无力，是睡觉睡多了的原因吗？

    苏轩愣愣的望着天花板，她突然反应了过来。天花板似乎有些不对啊！

    她隐隐约约记得自己住的那个地方天花板带着时光留下的黄斑，不仅脏乱，一些地方还有散落的蜘蛛网。但此时的天花板却十分干净，上面装饰了一些粉红色碎花，还有一些玫红色的彩带。

    是房东趁着自己睡觉的时候主动把天花板打扫了吗？可惜装饰的有些太女性化了啊。苏轩躺在床上，有些疑惑的想着。看来自己平时是误会房东了呢？亏自己平日私底下还老叫人家肥婆，真是很不礼貌啊。

    一般苏轩醒来后都不会立刻起床，而是会胡乱想一些东西，她静静的望着天花板，脑海中却闪过了自己刚刚做的那个梦。那个梦似乎很长很长，自己似乎穿越了许多虚幻迷离的空间，最后见到了一个白裙少女，那个少女似乎对自己说了一些话。只是醒来后，苏轩却完全不记得梦中的内容了。

    努力去回想了一下，却依然没结果，反而让苏轩有些头疼了起来。揉了揉自己的眉心，这时苏轩才发现自己的双手变得白皙娇小了许多。

    是刚起床的错觉吧。

    苏轩双手撑住床，让自己坐了起来，有些迷惑的扫了一眼自己所在的房间。

    一个木黄色的双层书架，上面摆满了密密麻麻的书籍，左边是一张摆着粉红色台灯的书桌，平整的桌面上随意的散着一本翻开的数学，边上紧挨着是一个写了一部分的作业本。书桌上方明亮刺眼的阳光从外面穿透进来，撒在自己的脸上。一阵温暖的触觉从被照到的皮肤处传入苏轩的大脑中枢。

    在靠着书桌旁边，还放着一张桌子，桌子是自带立起的镜子，上面摆着梳子发卡之类的女孩装饰。苏轩望着那张桌子，许久才反应过来，那个，应该是女孩子的梳妆台吧。

    再看了一眼房间，一股奇怪的感觉从苏轩心里升起。

    这，貌似不是自己房间吧

    难道自己昨天进错房间了？苏轩挠了挠头，还是有哪个好心的女生把自己带回她的房间了？

    或许是自己还在做梦吧，苏轩立刻躺了下去，将薄被拉上，遮住了自己的头。

    “这是梦，这是梦”

    苏轩心里默念着，突然一股清香飘入了她的鼻中。

    这股清香不是苏轩曾经问到过的那些香水味道，相比香水，这种味道更为干净，更加清淡飘渺。苏轩深吸了一口，突然反应了过来。这好像是女孩子身上的体香吧。

    苏轩高中时候同桌是一个很清秀的女孩儿，有一次女孩儿笔掉了，刚好苏轩有事转过身来，一下看见了同桌露出的白皙优雅脖颈，从脖颈处传来的清香，让苏轩当场就呆了，那股女子体香，一直隐藏在苏轩的内心深处，直到上了大学后，他依然忘不了那股触动灵魂的清香。

    此时她嗅到的清香，似乎与原来的清香略有有些不同，但更加好闻，也更加让人舒服。深吸了两口气，苏轩猛地反应了过来，既然自己能嗅到味道，那就证明，自己不是在做梦！

    自己睡在了一个女孩子的床上！

    有些慌乱起身，苏轩没有注意自己身上穿着睡衣，她直接穿上了一个粉红色的拖鞋。此时苏轩脑子很乱，她完全不知道昨天究竟发生了什么事。她现在所想的，就是尽快离开这个陌生的地方。

    不过苏轩走到门口的时候步子就放轻了，此时卧室的门是朝着外面开着，苏轩明显听到有两个人的声音传到了耳中。

    “你到是给个办法啊！小萱难道就这样被学校开除了？小萱她本来就心高气傲，你让她怎么受到了啊！”一个女声在卧室外的客厅中响起。

    “我怎么知道！”一个刻意压低的声音传来，接着是一阵沉默，那个有些嘶哑的男声又接着开口了，语气中带着明显的怒气。

    “你看还不是你平时惯的？不就是被老师冤枉了吗？竟然就去跳楼！现在好了，基本上社区的那些三姑六婆都知道你的宝贝女儿在海泉学校跳楼了！你让我苏国贤的脸往哪搁啊！”

    “这能怪我吗？”那个好听温柔的女声传来过来，声音带着一丝颤抖，似乎此时情绪颇为激动。

    “那个老师把小萱都逼得跳楼了，你还在这里说这种话！”

    “我说什么了？就是你惯的！平日里一句重话都不让我说，就算小萱做了什么不对的地方也是不分青红皂白的一个劲维护。现在好了，你看，被骂了两句就要跳楼，你养的女儿心里究竟脆弱到了什么程度！”

    接着又是一阵沉默，夹杂着低声的啜泣声，最后那个嘶哑的声音又传来过来。

    “好了好了，别哭了。现在那个老师已经被辞退了，只是这件事对海泉的声誉影响很坏，海泉中学坚决不收小萱了，我也找了好几个人，但那个校长就是不松口，我也没办法了。三中和云飞，你选上一个吧。”

    “三中？云飞？”那个女声猛地提高，甚至变得有些尖锐了起来。

    “那两个是什么档次的学校？小萱那么好的成绩怎么能进那么破的学校？”

    三中？云飞？听上去好熟啊！

    苏轩因为担心那两个人发现自己，不敢发出太大的声响。只是此时她却满心疑惑，三中，是梁城三中吗？那不是自己曾经上过的高中吗？

    因为担心客厅里的男女回身，看见自己，苏轩小心的将门闭了起来，不敢发出一丝声响。只是此时，她才注意到门后面原来还有一个半身镜。

    就在看见半身镜的瞬间，苏轩惊呆了。

    门后的半身镜，倒影出一个完全陌生的身影。

    镜子里的女孩，有着一头柔顺地长发，直到腰间，光洁地额头，大大地眼睛，挺翘小巧的鼻子，以及一张粉嫩欲滴的小嘴。能够映着镜子里的上半身，能够看出来女孩子已经开始发育了，至少胸前微微的隆起告诉苏轩女孩发育得并不算晚，纤细的腰身支撑着玲珑地身形，无论从哪个角度来看，镜子里的女孩子都是一个美人胚子。

    即使是现在，镜子中那粉雕玉琢的模样，就已经有着勾魂摄魄地痕迹，哪怕她看上去也就十五六岁的样子。

    再望见女孩儿的第一眼，苏轩还以为房间的主人回来了，她急忙回身挥手准备解释，却什么也没看见。

    有些僵硬的转过身来，苏轩看见镜子中的女孩儿此时一脸苍白，略带着青色的嘴唇被咬的通红。

    苏轩眨了眨眼睛，镜子中的女孩儿也跟着眨了眨眼睛。苏轩抬起右手，摸着自己的右脸，镜子中的美丽女孩儿跟着做出了同样的动作。

    有些不可置信的倒退了两步，苏轩一下撞在了背后的书架上，扑通一声跌坐在了地上。书架上的书本哗啦啦的落下了一大半。

    这是谁？我怎会突然变成了这个样子？我是谁？

    苏轩心里突然出现了无数的想法，她脑海中犹如炸开了一声巨雷，将她炸的晕晕乎乎，此时弥漫在她心里的，除了恐惧与慌乱，还有无尽的彷徨在心里看不见的黑暗中蔓延着。

    这个样子？算是谁？

    “小萱！”

    苏轩抬头，泪眼模糊中，看见了一个陌生的女人正推门而入，一脸心疼的看着自己，女人长得十分美丽，尽管岁月已经在她脸上留下了一些痕迹。在她旁边，一个穿着白色衬衫的男人正望着自己，男人颇为俊逸，看上去很稳重，此时貌似平静的眼神下面却深藏着自己的关心。

    看着这两个自己完全不认识的人，苏轩眼泪更是忍不住的流着。

    “我是谁？”

    苏轩有些颤抖的指着自己，看向那两个陌生人

 第三章 少女

    “周医生，我女儿到底是什么问题？”

    一处医院的走廊中，一个美丽的夫人此时拉着一个刚刚走出病房门的医生，眼睛红红的。在这个美丽夫人的身旁，一个穿着白衬衫的俊逸男人笔直的站着，只是此时他眉头紧锁，明显是有什么烦心事。

    “唉，李女士，你先放开我胳膊啊”

    刚刚出门的那个医生苦笑着扶了扶自己的眼镜，把刚照的x光片递给那个美丽夫人，开口道：“我们刚才给你女儿检查了一下身体，都没什么问题。给她的头部拍了一张x光片，也没能看出有什么异样来。你女儿身体除了有一些贫血外，基本上还算健康吧。”

    “可是，她都不认识我们了。”那个笔直站着的男人开口道，他的声音有一丝嘶哑，带着淡淡的磁性。

    “失忆吗？”医生想了想，便开口道：“苏先生，失忆并不一定是身体出了问题，也许是精神方面，当然，不是说病人精神有问题了，而是说病人可能是受到了某些刺激，她心里感觉很不能接受，所以大脑出于自我保护的心理，就自动屏蔽了那部分的记忆人体本来就是一个很奇妙的组织，尤其是精神方面，一个很简单的场景都会引起精神上的一连串反应。目前国内对其研究远远比不上国际水平，所以我现在也没办法给病人找出一个办法”

    躺在病房里的病床上，苏轩，或者说是苏萱，冷眼旁观着正在病房门口发生的那一幕。

    那个为自己担心的母亲，以及沉默的父亲，她都感觉极其陌生。在他曾经二十三年的记忆中，他从未见到过这么两个人。

    所以，他们应该是这具身体的父母了吗？苏萱望着病房的窗外。在清澈的玻璃中，倒影出了一张美丽苍白的面孔。

    苏萱静静的望着玻璃上的那个倒影，突然心悸了起来。

    自己现在算谁呢？苏轩？还是苏萱？梦里的那个白裙少女就是这个身体吗？在被自己鸠占鹊巢后，那个本属于这具身体里的灵魂消失了吗？

    那么说，自己曾经谋杀了一个还在最美年华的少女，并且强占了她的身体。不仅如此，自己还将要占据她的父母，她的朋友，她的一切一切。

    苏萱眼神波动，玻璃中，那个倒影的眼眸突然多了一丝悲哀。

    苏萱蜷起身体，眼神空洞，思绪乱飞着，她也不知道自己究竟在想着什么。

    不知不觉，苏萱就这样睡了过去。又不知什么时候，苏萱隐隐约约觉得有人在自己耳边轻声叹息了一声。接着自己身体就陷入了一个温暖的地方。苏萱下意识的靠近热源，那是一个坚定的胸膛，有种淡淡的熟悉的味道。

    苏萱的意识回到了自己小时候的时候，那时自己总喜欢跨在父亲头上，在小区下面跑来跑去，父亲身上总带这一种淡淡的烟草混合的味道，那是一种深藏在记忆深处的味道。此时苏萱感觉自己又回到了不知愁的那个时候，，自己喊着“驾”，父亲就跑了起来。

    再次醒来后，苏萱发现自己正躺在卧室的床上。经历过起床时的恍惚，苏萱立刻想起了曾经发生过的事。有些激动的扫视了一眼房间，苏萱就苦笑一声，果然，不是一场梦啊！

    穿上了粉红色的拖鞋，苏萱走到卧室门口，就停了下来。她手扶着卧室的门，看见这具身体的母亲正坐在沙发上抹着泪。

    心中莫名的一痛，苏萱有些迷茫的看着客厅，难道自己还要继续让“自己”的母亲伤心吗？

    自己为什么要让无辜的人为自己的罪孽承受痛苦呢？苏萱想着梦中那个模糊的白裙少女，她心中隐疼了起来。自己谋杀了对方，还要让对方的父母承受痛苦，自己还是人吗？

    苏萱的眼神慢慢变得坚定起来。毕竟她心理上已经是一个很成熟的男人，她有为自己不好的行为承受代价的心理准备。既然自己已经代替了那个少女，自己就应该替她好好活下去！最起码，自己不能再让“她”的父母伤心了！

    苏萱抿住嘴唇，开始往客厅走去。她强忍住心中升起的不适感，但这所客厅里陌生的装饰，依然让她感觉很拘束。

    听见脚步声，苏母转过身来，看见朝自己走来的苏萱，脸上顿时露出一丝心疼。赶紧扭过头去将脸上的残留的泪水抹干，这才回过头，有些宠溺的责备道：“小萱，你怎么出来了？”

    苏萱手指绞在一起，低下头，那句称呼到了喉咙，在舌尖绕了几转，却怎么也喊不出来。

    “小萱，快过来，让妈好好看一看你。”看着站在自己面前的女儿，苏母站起身，伸出右手握住苏萱的右手，用力一拉，苏萱心里很乱，没有注意，一下被苏母拉进了怀里。

    “唉，苦命的孩子啊！”摸着苏萱的头发，苏母有些感伤的说着。感觉到苏母衣服下面肌肤的热量，一时间，二十二年的处男灵魂顿时头晕脑胀了起来，想推开苏母，又怕被苏母发现有什么不妥，一时间，苏萱脸涨的通红，浑身僵硬。

    好不容易松开了苏萱的头，苏母一低头打量自己的女儿，顿时噗嗤一声笑了出来。此时女儿脸红耳赤，像颗熟透了的苹果一般，很想让人上去咬上一口。

    还不容易摆脱了那种尴尬的局面，苏萱松了一口气。因为害怕眼前这个美丽妇人再给自己来上一次突然袭击，苏萱低头看着脚尖，用微不可查的声音说道：“妈，你能给我讲一讲我以前的事吗？”

    “你以前的事？”苏母愣了一下，脸上露出一丝哀伤。

    “唉，差点又忘记你失忆了，以前的你可是一个心高气傲很要强的女孩子呢，那时你怎么会让我这样搂着你啊”

    苏萱坐在沙发上，双腿不自觉的合拢，开始仔细听着苏母的讲述了起来。在苏母口中，苏萱渐渐了解了这个女孩儿的过往。

    这是一个与前世的苏轩完全不一样的女孩儿，这个女孩儿很要强，从小到大都十分优秀，从幼儿园到高中，女孩儿就掉出过班里的前三，苏母也讲了一些女孩儿的糗事，比如很迷糊，曾经进错过厕所啊等等，在苏母的叙述中，这个女孩儿的形象渐渐在苏萱心中丰满了起来，再也不是一个孤零零的符号和名字了。至于女孩儿之所以跳楼的原因，苏母有些语焉不详，苏萱只是知道海泉学校当堂顶撞老师，被老师狠狠骂了两句，女孩儿受不了委屈，就跑到了学校的天台。

    据苏母说，幸好当时一个叫段敏的男生正在在楼顶，劝住了女孩儿，打消了女孩儿轻生的想法。只是就当女孩儿刚准备往回走的时候，却脚下一滑，一下从楼顶摔了下去。

    还好警察已经在底下铺好了充气垫，女孩儿没受到什么伤害，只是当场昏迷了过去。谁料想女孩儿一觉醒来，却失忆了。

    听着苏母的叙述，苏萱的眼神不断变化着。她脑海中不由出现梦中那个从楼上一跃而下的白裙少女，她，是她吗？

    ps：新书上传，风车写这本书是玩票性质的，也不指望赚钱，只是兴趣使然。希望大家能多收藏，多投些推荐票谢谢大家了

 第四章 父母

    在卧室中，苏萱坐在书桌前，好奇的翻看着少女以前的日记，日记本上的字体很清秀，很漂亮。

    随着一本又一本的日记被苏萱看完，那个少女在苏萱的心里仿佛活了。她很要强，为了考一个好成绩她宁愿放弃休息的时间，在星期天却抱着数学书啃着，她很脆弱，一闪电雷鸣她就不敢一个人在卧室里睡觉，她也爱幻想，喜欢看一些《天使party》之类的杂志。

    这是一个什么样的少女啊！

    苏萱想着，多少个时日，那个少女就像此时自己一样，坐在这个同样的位置上，翻着同样一本日记本。她可能拿着笔，用笔顶着自己美好的唇，想着一天内发生的事情，然后把这些事情都以文字的形式流于笔端

    苏萱想着这些，然后就拿起了书桌上的一只笔，她特意拿了一个没写过的黑色笔记本。对于苏萱来说，那些日记是曾经的那个少女真实存在过的痕迹，她不愿去玷污那一段纯洁的生命，也不想在对方的记录中留下自己的痕迹。

    翻开笔记本，一股纸香味传来。苏萱用力嗅了两口，突然有种流泪的冲动。

    这种味道，自己有多长时间没有问过了呢？自上大学后，苏萱就一直过着糜烂的生活，整日整夜的呆在宿舍，麻木的望着电脑屏幕，曾近伴随他十几年的纸香也慢慢消失在了他的生命中。

    笔端触在了纸上，留下了一个黑点。

    苏萱想了想，开始在纸上写了起来。

    “我替你活下去。”

    写完后，看着自己写的六个字，苏萱愣了。

    自己笔下的字体娟秀端庄，不再是曾经龙飞凤舞东倒西歪的火星文了，这，难道是这个身体的本能？

    苏萱不由露出一丝苦笑。这具身体已经保持了十几年的写字习惯，早已经如呼吸喝水一般自然，自己又怎么会改变呢？

    这是属于苏萱的印记，而不是苏轩了。

    苏萱小心翼翼的收起那个黑色的笔记本，她看着窗外，目光慢慢沉重了起来。

    我将要怎么活下去？

    这两天，苏萱已经和苏父苏母熟了起来。苏父叫苏国贤，是一家小建筑公司的副总，母亲叫李虹，是一个家庭主妇，家里在梁城也算的上是中产阶级了。

    这两天苏父一直在给苏萱跑学校，根据苏母和苏父的讲述，今年苏萱应该是刚好上高一。这个身体的前身是个彻头彻尾的学霸，今年七月份刚刚考上了梁城最好的高中之一海泉高中，只可惜才上了不到一个月的时间，就闹出了跳楼事件，苏萱也没办法在海泉高中呆下去了。

    这让苏萱暗暗咂舌，要知道前世还是苏轩的时候，海泉高中对于他来说只能算是可望而不可及的梦想，考上海泉，那是只有在梦里才出现过的场景。要知道，海泉就算是在整个长川市，都算的上是顶尖高中。

    苏父联系了好几所学校，能勉强上的了台面的，就只有云飞和三中了，本来苏父想给苏萱报云飞高中，只是苏萱坚持三中，苏父才无奈将苏萱的档案转到了三中。明天，就正式开学了。

    苏萱站在家里的日历前，望着那个2006年的日期，一时间眸子幽深，现在，不是应该是2014年吗？难道，自己不仅灵魂重生，还穿越了时空？

    如果这个时空和自己以前一样的话，那这个时候，自己应该是在三中上高一吧。

    苏萱突然有种迫切的感觉，因为她暂时还不能接受女装，所以此时她穿上了以前海泉的校服，和苏母打了个招呼，就走出门去。

    苏母虽然有些担心苏萱，只是苏萱已经在家里憋了两天，想出去转转也是人之常情。而且这两天苏萱已经多次给苏母和苏父证明了，她只是遗忘了以前的生活经历，但是那些知识，对梁市的记忆依然深深烙在她的脑海中，没有忘记。这个发现一度让苏母和苏父感到惊喜，毕竟根据心理学上来说，人的记忆并非片段式的，而是由一连串线索串联起来的，当想起一个点的时候，有可能就会顺着线索一下回忆起好多的细节，只可惜苏萱是注定要让这两人失望了。

    苏萱不是失忆，她是多出了一段记忆。只是苏萱并不敢对苏母与苏父说实话，如果他们知道了自己的女儿被自己这个孤魂野鬼谋杀了，他们会是什么样的反应呢？

    走在路上，苏萱望着路上曾经熟悉的场景，一时间感慨万千。

    就在她刚刚经过的那群废旧房子处，未来将会出现一个硕大的摩天轮，作为梁城政府招商引资大力发展经济的成果，这处一度成为梁城的象征。

    这时正是傍晚，挂在西边天际的阳光斜斜而温暖的铺泻在地面之上，就连绿草的边沿都染上了鹅黄色的色泽。苏萱一身蓝白色的校服，头发被简单的扎成了一个马尾。夕阳落在她白皙光洁的侧脸上，映出了一片金黄。

    两旁经过的人也不由都把目光投向了这个奇怪的少女，她眉头紧蹙着，心里似乎藏着什么心事，以至于身上充满了一种挥之不去的忧郁气质。少女走在路上，眼中却有一种莫名的怀念与感伤，与她深藏的忧郁相互混杂，形成了一种很独特的气质。

    就像一朵盛放在秋日里的丁香。

    苏萱没有理会那些偷偷注视自己的目光，她早已经习惯了自己的默默无闻，此时走在路上，压根也没想过谁会注意到自己。此时她心里满是感慨。

    看着路上来来往往行走的人们，川流不息的车流，那些新建起来的大楼，那些还未被拆除的建筑，她心中的那些熟悉感愈来愈重。脑海中曾经泛黄的记忆突然以这样一种令人淬不及防的方式在她眼前重现，她除了瞠目结舌，除了苦笑，还能做什么呢？

    身子不由的走到了一处建筑前，苏萱望见了一个沧桑的背影，突然浑身一震。

    那是一个白发苍苍的老奶奶，正提着手里的袋子艰难走着。苏萱身子忍不住颤抖了起来，她对这个老奶奶太熟了！这是曾经和她一个小区的王奶奶！

    苏萱记得王奶奶三年后就会因为脑溢血而逝去，他也渐渐忘记了这个曾经笑眯着眼抓糖给他的和蔼奶奶。她怎么也没想到自己会以这种方式再次见到对方。

    猛地一吸鼻子，苏萱下意识的跑了过去，扶着王奶奶的右手。

    “奶奶，我扶你走吧！”

    王奶奶带着老花镜，有些疑惑的望了这个突然冒出来的漂亮女孩儿一眼，随即就笑着点了点头。

    “女娃儿，你心肠真好啊！”说着，王奶奶叹了一声气。“社会发展了，可人们这素质却比不上以前了，现在好几次我在公交车上都没人给我这个老太婆让位呢”

    苏萱抿紧了嘴唇，只是苍白一笑，就沉默了下来，一路上听着王奶奶絮絮叨叨着自己小区发生的一些事，若是以前的话，苏轩肯定会觉得烦的，可此时苏萱只觉得心中有些微微的疼痛。生老病死总是无法避免的，她也没有改变王奶奶命运的心思，她只是在对一个即将逝去的生命感到悲伤。

    扶着王奶奶走到了那个再熟悉不过的小区，苏萱和王奶奶走到了王奶奶的家门前。苏萱这才放开了王奶奶。

    “女娃子，老婆子我也活了这么多年了，也见识了太多的风雨。生活就是这样，好事坏事是不由我们决定的，不过那又如何呢？我们无法改变生活，但我们却能改变自己对待生活的态度。”

    “多想一些开心的事，心思不要太重了。”

    走进门之前，王奶奶突然回头，微笑的望着苏萱道。

    苏萱微微愣住了，右手下意识的摸上了自己脸，自己已经表现的那么明显了吗？

    有些苦涩的笑了一下，苏萱回头，刚准备向回走。不过她脑海中忽然闪过了一个念头，而这个念头则让她心脏开始猛地跳了起来。

    如果说，这个世界上有王奶奶，是不是也有自己的父母？

    她有些艰难的移动自己的脚步，朝着小区的一个方向走去。

    那种熟悉的感觉越来越重，苏萱望着眼前眼前无比熟悉的场景。熟悉的大片绿化冬青，熟悉的凉亭，熟悉的广场脚步越来越慢，最终，她走到了自己那条自己每天上下学都要经过的路上，静静的望着建筑门口的那个男人。

    那熟悉的白衬衫，熟悉的发型，那个略微有着小肚腩的男人此时正笑呵呵的坐在小区门口的石座上，和另一个人下着象棋。

    阳光下，那个男人的头发似乎闪着微光，苏萱却感觉自己要哭出来了，那是自己的父亲，曾经养育了自己二十二年的父亲啊！

    他此时的脚上肯定穿着那双黑鞋吧，妈妈都已经缝补了好几次了，那个人就是不忍心换。那满头的黑发，但苏萱却明白那都是染的啊！

    父亲今年还不到五十岁吧，生活的重压却让他早早白光了发，但是又不好意思让其他人看见，父亲就买了一些黑发剂，让母亲隔一段时间就给染上一次。苏萱可是知道在那一头浓密黑发下面，却是隐藏着白色的发根。

    父亲极喜欢下象棋，每天下班了就和小区的其他人来上几盘，他也有几个固定的棋友，只是苏萱以前并不关心他的事情，也看不起他整天下象棋时那一幅笑嘻嘻的样子。此时望着这幅场景，苏萱却忍不住捂住了嘴，想要落下泪来。

    脚下忍不住向那边移动了起来，尽管苏萱也明白父亲现在肯定不认识自己了，可那又如何呢？在自己记忆中，那个如山般的男人却一直都是自己的父亲啊！

    就在苏萱慢慢靠近那个正在下棋的人的时候，苏萱突然停下了脚步。

    她呆呆的望着从公寓走出的那个人，那个面容普通脸色苍白头发有些乱糟糟的少年。

    “爸，又在下棋了啊！”

    少年瞥了正在下棋的男人，似是不屑的撇了撇嘴。

    “嗯，小轩，怎么，你是要去哪啊？”那个低头下棋的男人头也没回直接问道。

    “家里没醋了，我妈吩咐让我去买一些醋。”

    苏轩随意回了一句，他就朝着一个小道走去，这是去小区商店的一条捷径，他提着醋壶，此时脑子中还回忆着刚才看的那本小说的内容，主人公真是太帅了啊！想着，苏轩就随意向另一边瞥了一眼，然后身子就微微震了一下。

    那是一个脸色苍白的漂亮女孩儿，弯弯的睫毛，大大的眼睛，精致的五官，苏轩保证，在三中绝对找不出这么漂亮的女生。这绝对已经是校花级别的女生了，估计小说里面那些女主角也就与少女类似吧。

    女孩儿穿着他没见过的学校校服，此时正愣愣的望着他。看见苏轩回头注意到了自己的注视，女孩儿急忙低下头，避过了苏轩的视线，所以苏轩并没有看见苏萱眼中刚才的那一丝慌乱与绝望。

    皱了皱眉，苏轩加快了脚步，不知道为什么，他心里有些慌，想要离开女孩儿的视线，不过苏轩还是忍不住频频回头看着那个漂亮女孩儿，却看见女孩儿忽然转身而走，甩给了他一个优美的背影。

    她好像不是这个小区的吧。苏轩停下脚步，有些疑惑。不过好呆他自己也有些自知之明，知道自己的斤两，清楚这样漂亮的女孩儿是绝对不会与自己的生命发生交际的，所以并没有想过女孩儿是过来看他。

    走在路上，苏萱有些失魂落魄，她脸色苍白，神情沮丧，转过了街角，苏萱就再也没强忍自己心中的绝望，蹲下双手捂脸，让滚烫的眼泪肆意划过指缝间。

    原来，自己才是一个外人吗？如果这个世界上已经有了苏轩，那自己究竟是来做什么的呢？

    原来在这个世界上，自己竟然是个多余的人吗？

    苏萱从未这般绝望过

 第五章 入学

    苏萱回到家里的时候，天已经黑了。和苏母说了一声，她就急匆匆的走到了洗手间，试图掩饰自己有些红肿的眼睛。

    望着镜子中的那个女孩儿的脸，苏萱不得不承认，这个身体的确是一个不折不扣的美女胚子，浅浅的柳叶弯眉，大大的带着红意的眼睛，散发着一种忧郁与楚楚可怜的气质，如琼玉般小巧的鼻子似精雕玉琢，圆圆的脸蛋上还带着微微的婴儿肥，柔嫩的樱桃小口微微抿着，令人忍不住上前采撷。

    即使脸还未张开，但已经足够让人想象未来的惊心动魄。唯一的缺陷，就是这个女孩儿的个子有些低。

    苏萱僵硬的扯了扯嘴角，心想其实也不是太坏，而且附身美女总比附身丑女要来的好吧。

    下意识的脱下了自己的衣服，苏萱开始思索自己未来的计划起来。当她想起这个世界上还存在着另一个自己，绝望就如同潮水般一股股的涌上心头。

    她有些不理解自己为什么在世界上活着，自己存在的意义。曾经的父母已经有人照顾了，那自己该做什么？顶替真正的苏萱活下去？自己杀了她，难道还要夺去她的父母，她的朋友，她的一切一切？自己真的能毫无愧疚的这样活下去吗？

    直到温水从莲蓬头里缓缓喷出，洒在头上，经过脸庞，流遍全身，带去一天的积尘和疲惫，苏萱闭上眼睛，任凭热水流过自己身子，湿漉漉的长发紧贴在自己身上。

    许久，苏萱才睁开眼睛，望着镜子中的女孩儿，苏萱苦笑着，这幅样子，即使自己走到原来的父亲面前，他也不会相信自己这就是他曾经的儿子吧。

    更何况他儿子依然好端端的在这个世界上活着。

    苏萱冲了一会儿，突然感觉有些眩晕。她自觉应该是在浴室待得太久的原因，于是草草的擦洗了一下自己白皙的身子，只是当碰到一些敏感地带的时候，苏萱脸就又忍不住红了。

    虽然她一直告诉自己这是原来那个女孩儿的身体，自己不能去亵渎，只是当触碰到那些敏感地带的时候，身体传来的感觉却让她无法淡定。

    这，身体有些……太敏感了吧？苏萱眼睛睁开一丝缝，脸立刻红了。她低头瞅了瞅胸前的小兔，微微鼓起的小笼包上，各嵌着一颗粉色的小樱桃，搓洗时不经意间的触碰，就会像被电流击中般瞬间通过全身，令身体产生强烈的战栗和丝丝酥麻快感。我去……这女人的身体是怎么回事？

    猛地甩甩头发，苏萱加快速度洗净身子。好不容易将所有的地方都洗完，苏萱关了开关，擦干身子，刚准备穿衣服，顿时有些辶似鹄础p>　　浴室里的衣服还是她进来的时候脱下来的那一件，不知道是不是身体变为女性就爱洁了的缘故，苏萱下意识有些排斥那件衣服，又不好意思叫苏母进来，最后咬了咬牙，还是将那身褪下来的衣服穿在了身上。

    走出来的时候苏母正在做饭，苏父好像是刚刚回来，正在换衣服。苏萱有些安静的坐在了沙发上，看着电视上的内容，眼神全无焦点，思绪随意飘飞。

    苏父换完衣服出来后，就一屁股坐到了沙发上，坐到了苏萱身边。感觉到苏父身上的气息，苏萱身子一僵，慢慢才缓了下来。

    “小萱，这两天身子没什么问题吧。”苏父扭头看着苏萱，神情带着关心。

    苏萱垂下眼睑，摇了摇头。

    “没问题了。”

    看着苏萱有些冷淡的态度，苏父眼中闪过一丝微不可查的心痛，随即收回了目光。不管怎么样，自己女儿现在没有出问题，不是吗？

    接下来三人一起吃了晚餐，苏萱不知道家里以前吃饭时什么气氛，但绝对没有这次这么尴尬。苏萱简单的刨了两口饭，就回到了卧室，她实在没有什么食欲。

    躺在柔软的床上，嗅着淡淡的香味，苏萱瞪大眼睛，心里满是纷乱。许久，她才慢慢闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。

    梦中兵荒马乱，无数的碎片在她脑海中乱飘着。其实具体做了什么梦，苏萱醒来之后自己也忘了。

    第二天起床，苏萱度过了起床的那一段迷茫的时间后，才揉了揉眼睛。

    确定眼前不是梦的时候，苏萱起身去浴室洗漱，刚起床头微微有些眩晕。她有些迷糊的随意洗完，然后才勉强有些清醒。

    苏母早就已经醒了，苏父正坐在沙发上，看着报纸。看着苏父苏母两人，苏萱心里隐隐有些惭愧，在大学四年间，她早就已经习惯半夜一点多才睡，中午十一点才醒。

    现在已经八点多了。

    简单的吃完饭，苏父去公司上班，苏母把苏萱拉进了苏萱的卧室，有些不满的揉了揉苏萱的头发。

    “小萱，你是怎么回事？忘了今天就要去上课了吗？还不赶紧打扮一下？”

    “打扮？”苏萱迷惑的看着镜子中的人脸，她感觉挺好啊。

    苏母叹息了一声，把苏萱按在了椅子上，拿着梳子开始帮苏萱梳起了有些凌乱的头发，便梳便唠叨着：“小萱，妈知道你现在失忆了，但是女孩子必须要会的东西你一定要会，比如给自己梳发，给自己打扮，你难道还要妈以后每天都来帮你弄吗？”

    女孩子必须要会的吗？苏萱僵硬的张了张嘴，还是什么话也没说话。她垂下眼睑，轻嗯了一声。

    苏母很快就帮苏萱梳好了头发，简单在给苏萱修了修眉，然后就满意的一拍苏萱的肩膀，略有些得意：“还是我家小萱最漂亮，这一打扮就跟个小天仙一样。”

    苏萱好奇的睁开眼睛，她看见自己原本就很精致的五官此时愈发诱人，黑发如瀑披在身后，粉嫩的嘴唇，小小的琼鼻，十分可爱。

    哎，苏萱身体内部传来了一声叹息。不管怎么样，打扮漂亮总是件好事吧。

    突然苏萱想到一件事，顿时有些愣住了。自己长得这么漂亮，像学校里的那些青春期少年，会不会对自己有那方面的遐想？

    苏萱突然有股羞愧欲死的冲动，想到自己可能成为某些男生意淫的对象，她心里就无比恶心。虽然她当年也曾经意淫过班里的班花姜珊珊。

    “你这身衣服也不行。”苏母满意的打量了一下苏萱，然后就眉头一皱，指着苏萱的衣服道。

    此时苏萱身上的衣服还是海泉的校服，其实苏萱也对这身衣服有些嫌恶，只是她并不想换衣柜里其他的衣服，那些衣服都太女性化了。

    只是她又不想忤逆苏母的意思，此时苏萱心里隐隐有种偿罪的心理，她总觉得自己夺去了苏父苏母的女儿，自己要做什么来赔偿他们。

    望着苏母从衣柜里取出来的衣服，苏萱脸就皱成了一团。

    摆在她面前的，都是一身又一身的裙子，白的蓝的紫的，长的短的中等的，这个身体以前是有多喜欢穿裙子啊！

    苏萱苦着脸，指了指衣柜里寥寥可数的几条裤子。

    “妈，我不想穿裙子，我穿那个行不行？”

    不想穿裙子？苏母愣了愣，随后取出了那条紧身的牛仔裤，苏萱刚准备换衣服，突然注意到苏母正一动不动的盯着自己，苏萱脸红了红，有些弱弱道：“妈，你先转过去行不行？”

    “死丫头，在老妈面前还害羞。”苏母哼哼了两声，转过了身子。

    苏萱马上脱下衣服，把那件紧身的蓝色牛仔裤穿在了身上。穿上之后，苏萱才发现这是一件七分裤，裤脚只及自己的小腿处，还有一大截白皙的小腿暴露在了空气中。

    叹息了一声，苏萱也没有重新换过的意思，随即换上了苏母拿出的那身浅黄色上衣半袖t恤，当她穿完后，才注意到苏母不知道什么时候已经转过了身，正若有所思的盯着自己的胸口。

    “妈！”苏萱有些羞涩，下意识的喊出了声。喊出来之后，苏萱才注意到自己刚刚的话竟然跟自己听过的女生撒娇一模一样！

    这让苏萱心里一阵的恶寒。

    “你的胸发育的不错啊，看来过一段时间要带着你去买胸罩了。”苏母沉吟道。

    苏萱的脸早就涨得通红。

    好不容易度过了令苏萱尴尬不已的胸罩环节，苏母把相关的书本早就放在了苏萱的书包，背上书包，苏萱出门之前再在镜子前瞧了瞧自己。

    镜子中是一个清纯无比又带着淡淡忧郁的漂亮女孩儿。

    微不可查的叹息一声，苏萱走上了车，任苏母载着自己朝三中而去。

    那里曾是自己呆了三年的地方，没想到竟然还有机会去那里上学。

    在大学的时候，苏萱一直以为高中是自己一生最灰暗的阶段，从未想过自己居然有重新上高中的一天，还是以一个女生的身份。

    这让苏萱无比唏嘘。

    大概二十几分钟后，苏母的车在三中校门口停了下来。苏萱走出校门，背着自己粉红色的书包，略有感慨的望着熟悉的校门。

    苏母将车停在校门口划的停车处，然后戴个墨镜走了下来，她走到苏萱跟前，拉起了苏萱的手。苏萱身体有些僵硬，不过还是跟在了苏母的身后，和苏母一起朝着三中走去。

    三中校门是伸缩门，旁边有一个铁栅的小门，小门一般都是开着的，伸缩门除非是学生放学或是有车进来才会开启，一般进出校门都是在那个铁栅的小门。

    和门口保安说了一声，苏母就拉着苏萱走进了三中的校园。她跟苏父因为给苏萱办理入校证明，因此来过几回，此时颇有兴致的给苏萱介绍着三中。

    “小萱，见了没？那里是三中的图书馆。三中学风虽然远远比不上海泉，不过图书馆倒是不错，藏书量在梁城的高中也算多的了。那边是操场，你看见那个主席台了没？三中学生基本上每周一都要去那里升旗，每周都还会有一个人在那里演讲”

    听着苏母絮絮叨叨的话，苏萱不由暗暗翻了个白眼，心说这三中我可比你熟多了。她这个曾将三中图书馆的小说全部看完的人，又怎么会不认识三中的图书馆呢？

    不过苏萱却没有说话，自重生以来，她做的最多的事就是沉默。她不敢随便说话，生怕哪一句话就会引起苏父苏母的怀疑，毕竟父母是最了解子女的人，难道他们会看不出自己女儿身体中的灵魂已经被换了吗？

    就是因为生怕被人怀疑，生怕自己被抓到什么研究所被解剖研究，苏萱战战兢兢地的维护着一个安静的女孩儿的模样，即使留着让自己很不习惯的长发，即使穿着女孩子的衣服，即使每天如女孩儿一般说话行动，她也不得不强迫自己去习惯这一切。

    不过苏萱这点是想岔了，她忘了人往往是先入为主的。即使自己做出再怪的事情，苏父苏母也只会觉得自己女儿得什么病了，而不会怀疑自己女儿身体中灵魂的真伪。

    见苏萱不说话，苏母叹息了一声，抚摸了一下苏萱的头发，然后就拉着苏萱走进了教学楼，在苏萱的注视下，苏母走进来前世她经常来到的办公室。

    这里是梁城三中高一教师的办公室

 第六章 插班生

    跟着苏母走进办公室后，苏萱瞪大了眼睛，望着办公室里那些已经消失在记忆中，只有泛黄的毕业照还依稀能看清面容的各个教师，熟悉的外号一个个在苏萱心里浮现：老妖婆，段秃子，王小明曾经模糊沉入心湖中的记忆再次被打捞了出来，除了湿漉漉的不习惯，还有就是感慨人世造化离奇了。

    苏母摘下了墨镜，朝着一个颇为年轻的女人走去，伸出右手，脸上带着笑意：“李老师，你好你好，还记得我吗？”

    坐在办公桌前的李若雯急忙起身，和苏母递出来的手握了一下，然后目光就落在了跟在苏母身后的苏萱，略有好奇道：“这就是苏萱同学吧。”

    “小萱，还不和你班主任打个招呼？”苏母低声呵斥道。

    苏萱心里复杂，她没想到自己转来转去又回到了自己原来的班级，真的要和原来的自己同班吗？苏萱眼神一时有些恍惚，不过苏母的话及时把她的思绪拉了回来。苏萱欠了欠身子，清脆的声音有些低：“李老师，你好。”

    “很乖巧的孩子呢。”李若雯很自然的将右手摸上了苏萱的头，苏萱现在身高只有一米六，算是比较小巧玲珑的了，苏母和李若雯身高都有一米七几，加上还穿着高跟鞋，摸上苏萱的头自然很容易，这让苏萱暗暗郁闷，但又不敢反抗。

    李若雯一眼就喜欢上了眼前的女孩子，眼前的女孩儿面容精致，乖巧的站在苏母的身后，及腰长发简单的披在身后，发饰只有两个白色的发卡。不知为什么，李若雯总是觉得女孩儿心里藏了许多的心事，眼中带着淡淡的忧郁。

    “唉，李老师，小萱的情况你应该也了解了吧。这孩子”苏母叹了一声气。

    李若雯笑了笑，很自然的拉起了苏萱的手，对着苏母道：“姐，你就放心吧，小萱的事情我大概有些了解。我会好好照顾小萱的。小萱，你相信老师吗？”李若雯回头看见苏萱此时正有些怯怯的望着自己，她心里一动，露出了一个微笑。

    苏萱不由瞪大了眼睛，这个狂暴的母老虎竟然也有这么温柔的时候？要知道高中三年班级里的那些调皮捣蛋的学生，一提起李老虎的名字没有谁不怕的。班级其他人也是对她服服帖帖，不敢有一丝忤逆。

    曾经的往事袭上心头，苏萱愣了愣，苍白的回应了一个微笑，然后点了点头。

    “真乖呢。”李若雯右手忍不住有摸上了苏萱的头，想着女孩儿是从海泉转过来的，李若雯心里也不由动了动，如果那样说，以女孩儿的实力，年级前几应该没问题吧。

    之后苏母拉着苏萱再交代了一些事情，苏萱有些无奈的点了点头，应着苏母的话。感觉一切都交代完了后，苏母这才恋恋不舍的离开了学校。

    苏萱背着书包，在办公室一个去上课老师的位子上坐了一会儿，就听见了下课铃声。一直和苏萱聊着闲话的李若雯终于起身，苏萱心里暗暗松了口气。

    “走吧，该见一见你未来的同学了。”李若雯朝着苏萱眨了眨眼睛，就拉着苏萱的手朝班级走去。苏萱身子微不可查的一僵，她还是很不习惯记忆中母老虎一般的李若雯竟然会对自己这么温柔。

    跟在李若雯的身后，苏萱注意到走廊上的人越来越多，似乎是下课出来透气的和上厕所的，苏萱注意到自己似乎吸引了越来越多的注意，她不擅长言辞，也从来没有处理眼前场景的经验，因此只好低下头，两旁刻意压低的讨论声纷纷传入苏萱的耳中。

    “哇，美女哎，好像是一个美女插班生。”

    “哪儿哪儿？咦，的确不错啊，虽然身材才刚刚开始发育，不过很有潜力啊！”

    “看时李老虎带着她，看来那个美女应该是121班跑不了了。嘿嘿，老三，你有没有兴趣？”

    “我去，王子轩，你真是个禽兽啊，人家一看就是一个乖乖女，你还真的能下的去手？”

    “嘿，乖乖女才好上手啊”

    听着走廊两边对自己评头论足的人，一股无由的愤怒在苏萱胸中升起。虽然身体是一个柔弱的女性身体，但里面的灵魂却是一个正宗的男性啊！她又不搞基，怎么能忍受这些同是男性的同胞目视自己的眼神！

    不过随后苏萱还是微不可查的叹了一声，她明白自己现在就算对其他人去大声的宣告自己是男的，又有谁相信自己呢？顶多是把自己当做一个疯子罢了。

    低着头，一路上跟着李若雯来到了121班。不过李若雯却没有立刻推门进去，她先是站在窗前，透过略显昏黄的玻璃瞧着教室中众人的情况。苏萱略有些无奈的看着这幕熟悉的场景，听着教室中熟悉的喧闹声，一种莫名的怀念在她心中升起。

    重生以来，她的心第一次平静了下来。

    “嘘！李老虎来了！”教室中有眼尖的学生已经看见了站在窗前的李若雯，一些还在说话的学生立刻闭上了嘴巴，坐在最后一排正在看小说的苏轩听到前面的人提醒，他急忙将小说塞进了自己的抽屉中，拿起桌上的笔漫无目的的看着摆在桌上的数学书。

    即使现在才开学一个月，但李若雯已经在班级中确立了自己的威严。即使是再捣蛋的学生，在看见李若雯之后也会变得噤若寒蝉。以苏轩为例，开学一个月，李老虎就已经收了他三本小说，搞得他从此再也不敢在李老虎的英语课上看小说了。

    “这群家伙”看着看见自己来了就变得无比安静的教室，李若雯脸上露出了一丝无奈的笑意，她扭头看了一眼站在自己背后的苏萱，然后露出了一丝微笑。

    “苏萱，走吧。”李若雯柔声道。苏萱愣了愣，随即点了点头，跟在了李若雯的背后。

    推开“嘎啦”作响的教师门，还因为内部太过于安静，而显得这种声音被突兀的放大，明光在入口映亮了所有人的眼，从外而至的光斑，越过苏萱，暖洋洋着她的背脊，在地上投射出一道影子。

    秋天充满凉意的风由窗外掠入教室，吊扇缓缓的旋转着，在后排本来思绪乱飞的苏轩，在看见跟在李若雯背后走进来的女孩儿之后，眼珠子一下子瞪大起来。

    窗外婆娑晃动的树影，萧瑟下来的秋季，还有大片大片被阳台柱阴影隔开来的光斑，苏萱抬头，光影掠过她漂亮的眸子，她站在讲台上，望着台下这群本来已经在记忆中模糊了的同学，她淡淡闪光的眸中露出了一丝说不清道不明的情绪。

    “哇，美女哎！”类似的低声议论不时在教室中响起，苏轩愣愣的看着讲台上的少女，脑海中，夕阳下小区里那个穿着不知名学校校服的女生身影慢慢开始清晰了起来。那天她逆光的身影被拉了一条长长的黑影，她望着自己的目光纯净而忧郁，里面似乎隐藏了某种沉重的意味。

    而正是那种沉重，让苏轩对她一直难以忘却。

    李若雯站在讲台上，很是不满的用手指敲了敲讲桌，原本因为苏萱出众容貌而引起的议论立刻被压了下来。李若雯扫视了众人一眼，顿了一下，然后道：“今天我们班要转来一个新同学，这位同学名叫苏萱额，不是咱班那个男生苏轩，萱是萱草的萱。”

    说到这里，李若雯不由看了一眼坐在最后一排的苏轩，苏轩眼中露出淡淡的惊讶之色，而其他同学脸上则露浮出了善意的笑意。

    李若雯右拳放在嘴边轻轻咳了两声，原本因为苏萱名字才产生的微微骚动立刻消失不见。李若雯板着脸看着教室里的学生：“因为出了一些事情，因此苏萱同学现在才来到学校。希望大家以后能好好与苏萱同学相处，帮助苏萱同学尽快适应121班的环境好了，下面让苏萱同学自己介绍一下自己吧。”

    李若雯说完，就扭头看着苏萱，脸上露出了一丝微笑。

    “大家好，我叫苏萱。”苏萱微不可查的叹息了一声，弯了弯腰，低声介绍着自己的名字。

    说完她也自觉自己介绍的有些太过简单，不过她也不知道该说些什么，她对自己这具身体的了解其实也不躲。顿了顿，她接着道：“希望以后能与大家好好相处。”

    教室里顿时响起了响亮的掌声，美女肯定欢迎嘛。还有几个爱捣蛋的学生吹起了口哨，苏萱抬起眼睛，扫视着教室中这些原本已经定格在那张泛黄毕业照的面孔，她脸上露出了一丝怀念的微笑。

    “你也叫苏萱啊，咱们班还有一个男生苏轩呢！”不知道是谁突然嬉笑说了一声，教室众人的目光有一部分移向了最后一排的苏轩身上。

    “哈”苏轩不好意思的挠了挠头，回应了众人一个微笑，说实话，他也觉得这的确是一件很巧的事情，尤其是那天他还在自己的小区楼下见到了这个女孩儿。苏萱望着原来的自己那么一副不争气的样子，轻轻叹息了一声，她在讲桌上拿过粉笔在黑板上写下了“苏萱”两个字。

    “这就是我的名字。”苏萱垂下眼睑，轻声道。

    这既是她对众人所说，也是她对自己所说。这世界没有谁必须为谁而活，既然“自己”还活着，尽管她如今依然迷茫，但也不得不顶替着苏萱的身份继续活下去。

    不管怎么样，生活还是要继续，不是吗？

    所以不管再多么难以接受，再痛苦迷茫，她也不得不把这一切压抑在心底，展现给众人一个安静的女孩儿模样。

    “苏萱同学，你看你坐哪？”李若雯扫视了教室一圈，不由皱起了眉头。此时教室除了最后一排还多出几个空位置，其他早就被人坐的满满的了。毕竟现在已经开学一个月，座位基本上已经固定。作为班主任，李若雯并不想毫无缘由就调换学生位置。

    “老师，我坐最后一排吧。”苏萱抬头望了教室一眼，立刻就明白了形势。她低声软软道。

    “这怎么能行呢？”李若雯皱起了眉头，她可是知道苏萱是从海泉出来的，能考上海泉高中那是什么样的水平？更何况苏萱以前的成绩在海泉高中也是保持在前列。

    “没事。”苏萱摇了摇头。她其实已经看到几个男生正在蠢蠢欲动，似乎下一刻就要站起来一般，但她却没有理会，望着最后一排那个熟悉而又陌生的身影，她心里一时间不知什么感觉。

    见苏萱这般说了，李若雯也就点了点头，反正过几天就会有一场月考，考试结束会根据成绩重新排一下座位，因此让苏萱在最后一排先坐上两天也行。

    背着书包径直走向了最后一排，苏萱直直走到了苏轩的旁边，对着苏轩露出一个淡淡的微笑，然后从口袋拿出卫生纸，仔细擦拭起桌子和椅子来。

    看见美女主动坐到自己旁边，苏轩有些激动，他急忙拿出抽屉里的卫生纸，有些殷勤的帮苏萱擦了起来。

    看着以前的“自己”这么主动的帮自己擦桌子，苏萱心里一时间升起十分怪异的感觉，注意到苏轩已经擦好马上抬起头来，苏萱急忙调整好了表情，朝着苏轩露出一个微笑，低声说了一声“谢谢”，然后就坐在了擦干净的椅子上。

    “没事。”苏轩咧嘴一笑，听到自己心目中女神对自己说谢谢，他一时间飘飘欲仙，竟是连小说都不想看了。

    苏萱从书包中慢慢拿出自己课本，然后放到桌子上，她翻了翻课本，随意看了两眼，便无趣的合住了书，右手撑着头，望起窗外发起呆来

 第七章 厕所纠结

    上课铃声很快响起，这一节课是数学课，数学老师是一个中年妇女，叫薛宁霞，讲课一板一眼，极为无趣，再加上她对课堂纪律管的很松，一般学生在底下玩手机睡觉她都是不管的，所以上她的课基本上认真听课的人很少。

    上课铃声响了之后，苏萱倒是回过了神，她从抽屉中抽出自己的数学书，看着书籍上少女整洁的笔记，她心里生出一丝淡淡的感慨。

    翻到薛宁霞讲的那一页，苏萱开始认真听起课来，不过大学四年糜烂的生活早已经将苏萱的意志消磨殆尽，苏萱翻了翻数学书，发现这些东西自己都会，再听了一会儿薛宁霞的讲课，不一会儿就开始走神。

    一夕之间，她失去了自己的父母，失去了自己的朋友，失去了自己熟悉的一切一切，甚至，她连自己的身份也丢失了。

    她此时非常迷茫，根本不知道自己活着的意义，也没有前进的目标。夜以继日背负着苏萱的身份，过着自己根本不熟悉的生活，那种随时被别人发现真相的担心，那种性别转换后的痛苦，苏萱一直一个人压抑在心中，无人诉说。

    一个人活在这个世界上的意义是什么呢？苏萱并不清楚。当她还是苏轩时，他的前进方向都是父母为他定下的。要好好学习，考上一个好大学，大学毕业了找一个好工作只可惜即使对于父母为他制定的目标，他也没有很好的完成。虽然考上了大学，却是一个普通的二本，大学毕业了更是连工作都找不见。

    重生之后，苏萱很沮丧的发现自己再一次失去了人生的目标，她对于考上大学已经彻底丧失了兴趣。

    究竟该怎么活下去呢？苏萱右手转着笔，她感受着脸颊处暖洋洋的感觉，一时间有些痴了。

    不过苏萱此时没有注意到，在她出神的时候，作为同桌的苏轩此时正偷偷注视着自己，望着苏萱完美的侧脸，苏轩心里满是激动，没想到这么漂亮的女孩子竟然会和自己坐同桌啊！

    在苏轩眼中，此时的苏萱正一脸落寞的望着窗外，一缕丝发顺着脸颊滑落至脖颈，她狭长的睫毛一动一动，如水般的眸中此时满是说不出的忧郁。

    淡金色的阳光顺着窗户射了进来，在苏萱白皙的脸上流动着，她呆呆的想着自己的心事，完全不知道此时自己这一幕已经完全落入“自己”的眼中。

    苏轩憋住了呼吸，这一幕实在太美，让他忍不住呆呆的看着，这一刻他突然无比恨自己为什么没有一个照相机，那样的话或许自己就能将这么美丽的一幕永久保存下来了。

    苏萱就这样一直发呆到了下课，呆呆的坐了一节课苏萱也有些累，于是站起来跺了跺脚。她突然感觉到有一种尿急的感觉，于是就起身朝着厕所而去。

    等苏萱的身影消失在教室后，李洋与薛汉东笑嘻嘻的朝着苏轩走了过来。

    “嘿嘿，苏轩，我可是看清了呢，你这小子上节课可是盯着人家女生看了一节课呢，是不是发情了？”李洋一拍苏尘的肩膀，笑着问道。

    苏轩脸一下憋的通红，急忙摆手道：“哪有，我不过是刚好也在发呆罢了。”

    “嘻嘻，喜欢人家女生就直说啊，害什么羞啊！”薛汉东也在一旁起着哄。苏轩一脸无奈，在学校里和他关系最好的死党就是李洋与薛汉东了，三人都是家境很普通的那种，李洋长得有些小帅，头发是自然卷，只可惜个子有些低，只有一米六。而苏轩长相普通，性格温和，爱看小说几乎到了疯狂的程度，薛汉东的情况和自己有些像，不过因为他脸上一直有一些红肿的痘痘，因此平时有些自卑，不过人却很好。

    在上高一不到一个月，三人就很自然的走在了一起，或许是物以类聚人以群分的缘故，三人中除了李洋比较外向，苏轩与薛汉东都是那种性格很腼腆的人，不太能和女生说话。

    “嘿，怕啥啊。”李洋也嬉笑着，随即朝一个方向努了努嘴。

    “轩轩，要努力啊，喜欢人家女生就去追，要好好学习学习人家白晨光。”

    苏轩看了一下李洋努嘴的方向，那里坐着一个男生，个子比较高，大概一米七，长相俊逸，浓浓的斜刘海从左眉斜到右眼睑，几乎要遮住自己的右眼。男生叫白晨光，长得很白净，是班级白马王子类型的，高一开学还不到一个月，这个家伙就已经在班上和一个叫赵楠楠的女生谈起了恋爱。

    听闻李洋的话，苏轩苦笑一声，自己几斤几两他还是清楚的，别说自己长得远远比不上人家帅，自己家境也很普通，而白晨光家里据说是开着一个酒楼，资产上百万，自己怎么和人家比？

    况且，像苏萱那种女孩儿，真的是自己能够奢求的吗？苏轩看了看自己脚上穿着的冒牌阿迪达斯，洗的有些发白的牛仔裤，再想了一下苏萱清丽的面孔，一股浓浓的自卑感顿时涌上心头。

    苏萱在甬道上走着，美丽的面容引起不少在过道上说话的男生的侧视，她没有在意，只是朝着记忆中的厕所走去。

    这些天，这个女性身体带给了苏萱许多困扰，比如洗澡，又比如上厕所。

    说一件很丢人的事情，前世他活了二十三年，却依然还是处男，见过的女性**依然仅限于笔记本d盘里日本老师们的倾心教导。自从附身这具身体之后，苏萱完全不敢碰这个身体一些很私密的地方，虽然她自己也对自己这具身体十分好奇，但一想到自己只是鸠占鹊巢，还要玷污这具身体的清白，她心里就会涌上浓浓的负罪感。

    或许对很多人来说苏萱她是一个很矫情的人，但她却真的过不了自己这关。前世他有些自卑，有些懦弱，不会讨女孩子欢心，但他却自认自己是一个好人，一个还没有完全被社会这个大染缸染黑的人。

    他看到不公正的事会愤怒，看到失孤老人会同情，他有自己的原则和道德底线，即使对于那些事情他不一定会挺身而出。

    但重生以后她的原则却让她无比尴尬，她清楚这具身体并不属于自己，亵渎这具身体的行为苏萱是很不愿意做的。但人有三急，她又不能不洗澡，不上厕所，尤其是女生上厕所时还很麻烦，每次尿完后都要拿卫生纸把那个地方擦干才能起身，否则残余的尿液很容易沾湿内裤。每次到了这个尴尬的时候，总是苏萱心理斗争最激烈的时候。

    苏萱顺着自己记忆的方向走去，很快她就走到了记忆中厕所的门口，苏萱刚准备进去的时候，猛然意识到现在自己是女生！而眼前的，却是男生厕所！

    自己竟然差点就走进了男厕所！不过让苏萱无比尴尬的事情在下一秒就发生了。

    一个刚刚上完厕所的男生正一边甩着自己手上的水，一边向着厕所外面走去，然后他立刻就看见了愣愣站在男生厕所门口的苏萱。

    注意到男生疑惑的眼神，苏萱只觉得一股热血涌上面部，脸下一秒就涨得通红。她有种羞愧欲死的冲动，立刻快步向着另一头走去。

    女厕所和男厕所是挨着的，苏萱脸通红，也许是心理作用，她一路上总感觉到过道两边的人正在以一种异样的目光望着自己，而身后那道探询的目光更是让她避之不及。

    直到走进女厕所后，苏萱才慢慢缓过了气，一种羞怒的感觉涌上心头，却又带着一股后怕。因为心理有愧，她一直千方百计的想要掩盖自己的身份，不想让别人发现这具身体的灵魂已经变了，而自己只是无意间附到这具身体的一缕孤魂。但男性的意识又岂是那么容易掩盖的？在她举手投足间，依然会在无意间暴露出以前的男性习惯。

    苏萱此时站在女厕所，才发现女厕与男厕的区别。男厕不仅有好几个隔间，里面是蹲位器，还有好几个尿槽。即使一群男生来上厕所，每个人站着对准尿槽就都能解决，而很显然，由于女生身体构造的原因，女厕所则没有男厕那般方便了。

    例如苏萱所在的这个女厕，一共才只有六个隔间，女生上厕所的速度有很慢，此时除了苏萱，还有五六个女生站在隔间外等着，这些女生正在互相说笑，明显都互相认识。而苏萱则有些尴尬的站在一旁，右手手指绞着衣角，颇为不适应。

    她隐约有些明白为什么女生上厕所也要手牵手跟着了，毕竟在等待的时候可以说话消遣啊！

    想当初作为男生的时候她还对女厕很好奇呢，结果没想到自己会真的有一天可以这样堂而皇之的走进女厕。

    等了好几分钟，那些女生才稀稀拉拉的从隔间里走了出来，苏萱看见一个位，一个女生刚刚边整理裤子边从隔间走了出来，苏萱立刻大步跨了上去，然后关住了隔间的门。

    她有些颤抖的解下了裤子，然后蹲了下来，她抬起自己的头，抑制住了自己去看一下下面的好奇心，十几秒后，一道稀稀拉拉的水流从此时还略显稀疏的茵茵芳草中射出，苏萱脸憋得通红，心中又是尴尬又是难受。

    她虽然明白尿急是避免不了的事情，但自变为女性后，她就开始隐隐多了一种心里洁癖，始终觉得自己用这具身体来撒/尿是一件很肮脏的事情。

    尿完后她从裤兜中拿出早就准备好的卫生纸将自己下面擦拭干净，然后站起身，系好自己的裤子。

    走出隔间，她脸色由通红由渐渐变得苍白，每用这具身体泄/尿一次，她就会感觉自己将这具身体玷污了一遍，心里那种负罪感就又多了一层。

    她有些出神的走到了水龙头前，看着对面镜子中那个脸色有些苍白的女孩儿，苏萱露出一丝苦笑，然后低头拧开了龙头。

    哗啦啦的水从水龙头口流了出来，恰如苏萱心中的忧愁，一泻千里，奔流到海不复回

 第八章 熟人

    从厕所出来后，苏萱走出教学楼，有些漫无目的的走在路上，她心里很乱，脑子却很空，整个人什么也不想做。

    一个人活在世界上究竟是要做什么呢？

    这算是一个哲学究极命题，远远不是苏萱这种俗人所能想的透的。但她此时又对这个问题无比迷惑，所以她又开始彷徨。

    不太想去上课，说实话，她也没想过自己会重新再来上高中一次。她沿着路一直走，走到了一片湖前。

    这是三中唯一一处可以被称为景点的地方，不过校领导却起了一个很没有特色的名字，思想湖。

    不过三中扎堆的情侣还是给此湖染上了一丝浪漫的情调，这里与学校东边的小树林成了校园情侣密会的最佳场所，每到夜晚的时候，一些教导处的老师就会拿着手电筒来此处搜查，经常会抓到许多幽会的情侣，但这种强势的姿态却依然没有将校园恋爱的风潮给压下去。

    此时苏萱正站在湖边，由于是下课时间，此地空无一人。她静静的望着湖水中倒影着的美丽身影，许久叹息了一声。湖水不说话的，湖水就是湖水，你能期待湖水什么呢？

    即使自己已经变身，但对于这个世界而言，自己依然只是芸芸众生中很渺小的一部分。多一个自己，少一个自己，一切还是没有什么改变。湖水还是湖水，一丝波澜也没有。她忽然响起艾柯和那柯索斯的传说，自己究竟是不能开口的林间仙女，还是临水自照的水仙花呢？这不是我想要的生活，这不是我想要的结果。可是我又能怎样呢？

    苏萱瞪大了双眼，似乎要把湖水中的倒影彻彻底底看透一般。但丝丝的泠然又从心底升起，她感觉自己的心里一片空旷，寂寞的像是一片浩瀚得可以看见地平线的荒原。

    飘飘荡荡，无所凭依。

    自己，真的已经不是自己了。

    直到苏萱意识到此时离上课时间不远，要回去的时候，她才转身，朝着教室的方向走去。

    当她走到教学楼入口处的时候，忽然听见一声有些疑惑的叫喊：“苏萱？”

    苏萱下意识的转过头，说实话，她并不知道对方喊得是苏萱还是苏轩，反正这两个名字音调完全相同。不过当她注意到那个朝自己走过来的时候，苏萱猛然意识到自己应该是遇见这具身体的熟人了。

    那是一个长的颇为俊逸的男生，一米七的身高，修长的身材，略显凌乱但依然帅气的发型苏萱很确定，在自己以前那个二十四年的生涯中，从未与眼前的男生有过任何的交集。

    “原来真的是你啊！”男生脸上带着明显的惊喜之色，他大步走了过来，很快就站在了苏萱的面前，他上下打量着苏萱，语气有些感慨：“苏萱，我还以为我看错了呢，前段时间你的事情我也听说了，那个你千万不要放在心上。海泉又怎么样，只要你好好努力，在三中也会有一个好成绩的。”

    苏萱沉默着，她感觉有些尴尬，她完全不认识眼前的男生，更不知该露出什么样的表情。

    男生注意到苏萱的沉默，他不由皱起了眉头，“怎么了，苏萱，出什么事了？”

    男生叫蒋斌，以前初中的时候曾经和苏萱在一个班级过，在他印象中苏萱一向是一个比较强势的女孩子，而眼前的苏萱虽然长得与记忆中的苏萱无甚区别，但那眉宇间的忧郁，眼中若有若无的忧伤，却与记忆中相差了何止百倍。

    眼前的这个苏萱身上少了那种逼人的气质，却多了一种楚楚可怜的忧郁气质。让每一个注意到她的人都不自觉的心疼，想要将她拥入怀中好好安慰。

    不过让蒋斌大感疑惑的是，此时苏萱对他的到来并没有表现出太多的情绪，她只是用自己幽深的眸子看着自己，就像是在瞧一个完全不认识的陌生人一般。

    “我是蒋斌啊！”看见苏萱的神情，蒋斌眉头微微一皱，不过他还是按捺下心中的疑惑，解释着说：“我是初中时候坐在靠窗第三排的蒋斌啊，苏萱，你不会是把我给忘了吧？”蒋斌有些开玩笑道。

    终于来了吗？苏萱犹豫了一下，她还是决定开口。

    “那个，同学，以前的那些事情我都不记得了。所以，不好意思了”

    苏萱垂下眼睑，并没有去看站在她面前的蒋斌，刻意出口的谎言让她脸上染了一丝难堪的羞红，长长的睫毛一动一动，心里却又沉重了一分。

    她一直很赞同一句话，当你说出一句谎言的时候，就要用更多的谎言去维护这个谎言。她虽然代替了苏萱的身份，但内心却一直存在愧疚。她绝不想隐瞒真相，但为了活下去，她又不得不隐瞒。

    如今她就感觉自己活在一片谎言的包围之中，内心的罪恶感如潮水般让她窒息，但她却不得不努力坚持下去，即使她也不知道自己能坚持到什么时候。

    “失忆？”蒋斌满脸愕然，脱口而出。他没想到这种只会出现在电视剧中的恶俗桥段居然会发生在现实中。

    苏萱点了点头，冷然道：“失忆。”

    她实在不想与面前这个人再纠缠下去，即使自己这具身体可能与他很熟悉，但那与自己又有什么关系呢？

    见苏萱神情似有些不悦，蒋斌急忙道歉，然后目光炯炯的盯着苏萱，他有些疑惑，失忆真的能让一个人改变这么多吗？

    苏萱随意附和了两句，就扭身朝着教室走去。她的步伐不大，走的却很快。蒋斌站在后面，有些痴痴的望着苏萱的背影。

    有一个秘密已经隐藏在他心底许久了，从初二开始，他就开始暗恋苏萱。只是苏萱太优秀，也太耀眼，不仅学习成绩好，每次都是班级的前三，而且人长得也很漂亮。在他原来的班级中像他一样暗恋苏萱的人不在少数，只是中考结束后众人都知道苏萱考上了海泉学校，众人无奈，都只好掐断了自己心中的那一丝情念。

    蒋斌自然也不例外，自知道苏萱考上海泉、而他则只能上一个三中的时候，他就知道自己与苏萱是有缘无分了。他想过自己或许会这样一直下去，高考，上大学，娶一个平凡贤淑的女孩儿，抚养儿女，最后慢慢老去。或许在老去的时候，他会想起自己曾经暗恋过这样一个女孩儿，而这段无疾而终无人知晓的暗恋，亦会如同一朵盛放在他心尖的雏菊，成为他最美好的回忆。

    直到几天前一个和他关系不错在海泉上学的哥们儿在和他聊天时，才偶然提到了苏萱，说起了她跳楼的前因后果，话语满是感慨，也带着那么一丝遗憾。毕竟像那么一个美丽而优秀的女孩儿，就这样被海泉永远的拒之门外，再也不得入。

    当时那个哥们儿还调侃说苏萱有可能转到三中去，虽然对方只是开玩笑，但蒋斌却放在了心上。没想到今天，自己居然真的见到了苏萱！

    那一瞬间的惊喜差点让他晕倒过去，他急切的赶到她的对面，却知道了苏萱已经不记得他了。

    失忆。

    知道苏萱失忆后，蒋斌那一瞬间心是很痛的，这样完美的一个女孩儿，生命又怎么能有残缺呢。但当他回过神后，蒋斌心中又无由的兴奋。

    既然苏萱已经失忆，那自己岂不是有了追求佳人的机会？苏萱现在失忆，肯定很迷茫很无助，要是自己一直陪在她身边，陪她度过这段日子后，自己两个人，会不会擦出爱情的火花？

    蒋斌越想越是兴奋，差点要扬天大笑三声来表示自己的兴奋。要是让那几个在其他学校和自己一样暗恋着苏萱的同学知道，岂不是会嫉妒的眼红？

    不过可惜蒋同学并不清楚苏萱的真实状况，所以他的这一番心思必定会付诸于流水了。

    就当蒋斌沉醉与自己的计划的时候，上课铃声不其然的响起。蒋斌脸上大变，赶紧朝着自己教室的方向跑去。他记得这节课好像是班主任那个死老头的课，那个家伙可是最讨厌别人上课迟到的，自己算是悲剧了。

    另一边，苏萱静静的坐在教室中，翻看着历史书。这一节课上的是历史，而她的同桌，也就是另一个“他”，此时正偷偷摸摸的看着一本小说。

    小说很厚，足足有八百页，字体密密麻麻的分布在有些暗白的纸张上，苏轩眼睛瞪大，神情痴迷，明显完全沉醉在了小说的内容当中。

    苏萱看着以前的自己，颇有些无语，她大概看了一下苏轩正在看的小说，正是这段时间最火的《极品公子》，她对这本后来被网络界推崇备至的经典自然印象深刻，虽然她不清楚这本书是否还在连载，但她却清楚记得这本书的大致内容。

    这是一本yy到了极致的小说，主角所收的后宫她也忘了有多少，但貌似应该超过五十个了吧。

    以前她是很喜欢这种**后宫小说的，但现在不知道为什么，她心中却产生了一种淡淡的厌恶。

    苏萱有些担心的望着苏轩，她记得自己前世正是因为太过于沉迷网络小说，因此第一次高考才折戟落榜。即使后来复习了一年，他也只是堪堪考上了一个二本，在大学浑浑噩噩过了四年，出来没找见工作。

    在后世，中国最不缺的就是大学生。

    难道那悲剧的一切还要重演吗？苏萱抿紧了粉嫩的红唇，有些犹豫不决的望着苏轩。

    ps：风车也是第一次写这种类型的，如果大家喜欢的话，就多投一下推荐票多收藏吧，谢谢大家

 第九章 相逢

    最终，苏萱还是没有做出任何动作。因为她意识到了一个问题，或许对于自己来说，身旁这个男生是熟悉的再也不能熟悉的存在了。但是对于苏轩来说，自己只不过是一个今天刚刚转到班级里的插班生而已。

    两者的生命轨迹从未以任何形式发生过交集。

    既然自己和“他”根本不熟悉，自己又该以什么样的立场去劝说他不要再在上课的时候看小说了？

    苏萱望着痴迷的看着小说的苏轩，她抿紧嘴唇，没有说话。

    她比任何人都了解此时苏轩对小说的那种疯狂迷恋。为了阻止他看小说，苏父苏母与班主任李若雯都做过很多事情，但最终却都失败了。

    一切的幡然醒悟还得要等到高考落榜之后，那时苏轩才会真正明白沉迷小说对自己学习的影响。

    苏萱收回了注视苏轩的目光，她看着黑板，此时站在讲台上的是一个秃顶的中年人。中年人正拿着粉笔在黑板上勾画着化学方程式，一边嘴中讲解着这个方程式所代表的含义。

    “这是检验硫酸根离子的方程式，baa2so4=baso4↓2nacl，这里要特别注意这个方程架”看着黑板上的方程式，苏萱微微叹息了一声。

    她上一世就是因为化学物理完全不会，最后才选了文科。如今重新坐在教室听着熟悉的声音，她心里有些怀念，有些苦涩。

    合上了书，苏萱没有继续听课。她看着窗外，中性笔在她如葱的手指间划过一道优美的弧线。

    百无聊赖的看着在窗户上扑腾的绿头苍蝇，淡金色的阳光斜落在苏萱的侧脸之上。苏萱右手转着中性笔，思绪却不停乱飞着。

    不过苏萱可不知道，此时自己的动作已经落入了一些偷偷关注自己的男生眼中。她前世作为苏轩的时候，就一直是人群中最没有存在感的人，苏萱自然不会想到会有人上课的时候偷偷瞧她。

    三中教学质量在梁市来说算不上高，只能算是一般。121班也不是什么重点班，一般坐在最后两排的都是一些不爱学习捣蛋的男生。就类似苏轩，他基本上课从来都不听讲，只是埋首于厚厚的小说中，李若雯训斥了他好几次，但却完全不起效，李若雯一怒之下，就将苏轩调到了最后一排。

    其他坐在最后两排的男生大致都是类似苏轩这种“坏学生”，此时靠墙最后一排的两个男生就指着苏萱，低声不知道说着什么话，时不时扭头看向苏萱，脸上还露出了某种不怀好意的笑容。

    “叮铃铃”下课铃声响起。一直望着窗户出神的苏萱这一刻收回了目光，她静静的看着讲台上的秃顶化学老师，目光平静。

    “好了，今天课就先上到这里，大家回去把练习册的题做一下，下节课来了我会讲的。”化学老师麦洪收起了备课本，将其与教材叠成了一摞，然后转身走出了教室门。

    等麦洪走出教室之后，原本安静的教室顿时喧哗了起来。一直埋首于小说中的苏轩这时才放下了手中的小说，伸了一个懒腰，随即装作无意的瞥了一眼刚刚转来的漂亮女同桌。

    苏萱并没有在意苏轩的目光，她只是看着教室中熟悉的场景，熟悉的人与事，她美丽的眸子中露出了一丝怀念。

    曾经肆意将青春在这里挥洒的地方，桌子上有她曾经用中性笔涂画的潦草字迹，透亮的窗户上映着树木投下的斑驳光影。头顶略显昏黄的日光灯管，吱呀作响的三叶风扇一切都显得那么熟悉，熟悉的如同置身于梦境一般。

    不过苏萱心中的怀念之情并未持续太久，因为她面前此时已经站了一个男生。

    “嘿，美女，我叫江潮，咱们能做个朋友吗？”江潮耍帅般的甩了一下自己快要遮住眼睛的刘海，目光炯炯的看着坐在座位上的苏萱。

    坐在一旁的苏轩微不可查的皱了一下眉头，不过他什么话也没说，只是继续低头看着小说，不过耳朵却高高竖起，听着苏萱的回答。

    苏萱看着面前的江潮，她目光沉静，没有露出任何多余的情绪。

    高中毕业很多年以后，你会记得班级中哪些人呢？与自己关系最好几个朋友，偷偷暗恋的那个女孩儿，那个戴着眼镜其貌不扬却总是考全班第一的瘦弱男生，还有那几个最捣蛋的存在。

    江潮。121班男生中隐隐的老大，性格张狂，高中三年揍过不少人，但也挨过不少打。据说是跟学校外面的混混有着某些说不清道不明的关系，不过毕业后便不知所踪，听人说是上了一个专科。苏萱对此人并没有好感，不过彼此间却也没什么深仇大恨。或许当初与江潮一个年纪的时候她曾经畏惧过对方，不过现在的江潮对苏萱来说，不过是一个不成熟的少年罢了。

    “没兴趣。”苏萱垂下眼睑，淡淡回答。

    听见苏萱这般干脆利落的拒绝自己，江潮眼中闪过一丝不快。他想直接就这样转身而去，不过又感觉自己被苏萱一说就回去很丢面子。而且看着苏萱那张漂亮的脸孔，江潮也感觉心中痒痒的，他很想知道如果这张脸的主人任自己蹂躏的话会是一种什么样的感觉。

    “真的不再考虑考虑吗？”江潮话语停顿了一下，随即接着道：“我可是咱班老大，你要是和我做朋友，就不用担心被人欺负了。”

    江潮看着苏萱，勉强维持着自己面上的威严。他平时虽然在男生中作威作福，但还真的不好意思对女生太凶，更何况苏萱还是一个长得很漂亮的女生。而江潮没有任何的恋爱经验，根本不知道该怎么去追一个女孩儿。

    苏萱抬眼看了一眼江潮，她摇了摇头，目光平静而忧郁。

    江潮见状心中生出一股不愉快，他一向就不是个好脾气的人，而且他自认自己提的要求也并不过分，不过是做个朋友而已，又不是非要进一步发展额，虽然他心里是藏了某些想法，但不是还没有表现出来吗？

    “好了，江潮，人家新同学不愿意和你做朋友，你非要纠缠人家做什么？”就在此时，一个好听的女声忽然响起，苏萱与江潮都不由扭头看去，然后苏萱就愣住了。

    站在一旁的，是一个如画般美好的女孩，她细眉修长纤细，一双大大的杏仁儿眼，长长的睫毛如水墨画中那一道勾起的墨痕，黑亮的瞳孔闪烁似有水波涌动，娇俏的鼻子下面，小巧的嘴唇有着新鲜水果一样粉嫩娇艳的色彩。

    这是姜姗姗。

    看见姜姗姗的一瞬间，苏萱心头掠过遗憾，掠过酸楚。这时她心中才猛然一凉，这才明白姜姗姗留在她心中的影子，纵然穿越了两个时空，经历了八年的岁月，还是深深的印在了她的内心深处，不曾消失，不曾减弱。

    每一个平凡的男生在高中时代，都会有那么一个暗恋的女生。那种无人知晓的暗恋美丽的就像是盛放在黑夜中的优昙，自顾自苦涩，自顾自甜蜜。

    对于苏萱来说，姜姗姗就是她曾经的梦想，是她在毕业之后时而午夜梦回浮现于眼前的面孔。姜姗姗就像是绽放在她心尖的雏菊，永远那般美丽而优雅。

    看见来人是姜姗姗，江潮脸色顿时变了变。姜姗姗与苏萱不同，苏萱今天才刚刚转学过来，在班级中并没有任何认识的人，因此他才在其面前肆无忌惮。而姜姗姗不仅是班级里的文艺委员兼团支书，学习成绩也好，是班主任眼前的红人，如果自己得罪了她，那穿小鞋是肯定的了。

    简单思索了一下，江潮就冷哼一声，随即扭头向自己座位上走去。

    看着江潮离开，一直装作在看小说的苏轩这才微微吐了一口气，说实话，他对江潮骚扰苏萱感到很不高兴，不过他性子偏软，人又有些懦弱，是万万不敢替苏萱出头的。

    等江潮离开后，姜姗姗目光随即落在了苏萱的身上，她美丽的脸上露出了一丝歉意。

    “苏萱同学，真的很对不起，让你第一天来班级上课就遇上了这种事”

    苏萱摇头示意自己并不在意。她只是注视着面前的姜姗姗，心头泛起一丝难以平息的波澜。

    曾经错过的人儿，此时就站在自己面前，笑语盈盈的看着自己。为什么老天让自己重生，却又偏偏给了自己一个女生的身体！为什么当自己有机会去弥补曾经一切的遗憾时候，却失去自己最大的依持？这一刻，苏萱心中无比怨尤命运弄人。

    此时姜姗姗心思却与苏萱完全不同，她只是回想着李若雯让苏萱尽快融入班级的嘱咐，脸上则露出温和的笑容。

    “苏萱是吧，我叫姜姗姗，你以后可以直接叫我姗姗。”姜姗姗坐在了苏萱前排的座位上，她拉住了苏萱放在桌子上面的右手，眼睛弯成了月牙。

    “我们可以做朋友吗？你长得很漂亮呢。”

    苏萱强自忍住抽出手掌的冲动，她知道，对于女生来说，之间牵手应该是一件很平常的事。而且姜姗姗手心软软暖暖的感觉也让她暗自留恋。

    听着姜姗姗的话，苏萱没有丝毫犹豫，她望着美丽的女孩儿，点了点头。

    两世以来，这是她第一次与自己暗恋的女孩儿牵手

 第十章 少年情怀

    “叮铃铃”

    又是下课时间，苏萱揉了揉眉头，合住了书籍。不知不觉，她已经来到三中上课有三天了。

    扭头看了一眼同桌苏轩，此时苏轩还在入迷的看着小说，完全没有注意到此时苏萱的注视。而他手中的那本《极品公子》已经换成了第二部，显然第一部已经被他看完了。

    看着原来的自己这个样子，苏萱只是微微叹息了一声。她真的很不习惯以另一个身份去和原来的自己打交道。

    “萱萱，咱们一起去小卖部买点小吃吧！”就在苏萱心里想着事情的时候，一个熟悉的女声在她耳旁响起。苏萱微笑扭头，看见了笑吟吟的姜姗姗，在姜姗姗身旁，此时还有一个身材略显肥胖的女生也在笑嘻嘻的看着苏萱。

    苏萱也友善的向她点头示意，这个身材略显臃肿的女孩儿叫刘燕，是一个原本已经在苏萱记忆中完全消失的同学。前世虽然在同一个班级呆了三年，但刘燕却并没有给苏萱留下太深的印象。毕竟刘燕长相普通，学习也不是很好，在班级中并不突出。

    而这一世重生，在姜姗姗的影响下，苏萱却与这个自己并没有多深印象的女孩儿快速熟了起来，此时姜姗姗刘燕已经是班级中与她关系最好的两个女生了。

    “好了走吧！”姜姗姗见苏萱点头，就立刻拉起了苏萱的手，苏萱脸上闪过一丝微不可查的羞红，但却没有没有丝毫拒绝，三人就这样手拉手离开了教室。

    走出教学楼，三人沿着路向着小卖部的方向走去。此时是下午，斜阳光芒艰难的挤过层层叠叠的枝叶，在地面上投下了斑驳的影子。此时路两边有不少和姜姗姗苏萱三人目的相同的学生走过，不远的教学楼里传来喧闹的声音。

    刘燕叽叽喳喳的说着话，姜姗姗时不时插上一两句，而苏萱是颔首微笑看着她们，并不说话。

    这是2006年。她上高一。

    2006年，超级女声落幕。这一届最后的获胜者有谭维维，有尚雯婕，不过后续发展却略显讽刺，这一届的获胜者都没能立刻红起来，她们最后为众人所知还是参加芒果台的《我是歌手》，这才真正有了名气。

    2006年，也是德国世界杯的落幕，这一届世界杯虽然没有2014年决赛德国对巴西那般具有戏剧性，但最后意大利与法国的点球大战却依然让人惊心动魄，最后意大利5:3法国，赢下了第四个世界杯冠军，成为了仅次于巴西获得世界杯第二多的国家。

    也同样是这一年，歌唱家丛飞成了感动中国人物，他为社会公益演出400多场，义工服务时间6000多小时，无私捐助失学儿童和残疾人达146人，认养孤儿37人，捐助金额超过300万元。最后在丛飞罹患胃癌晚期时，他依旧把大家捐给他治病的钱留下3个疗程的化疗费用后，拿出2万元捎往gz贫困山区。但最后那些受过他资助的家庭在记者镜头前的冷漠，却第一次让道德缺失成了公众话题。

    不过这些与苏萱却都没什么关系，她无论是前世还是现在，都不过是芸芸众生中最普通的那一份子。她没有丛飞那般高尚的人格，却也没有那些受捐助者的冷漠。她此时只是和自己的两个好友走在路上，向着学校里的小卖部走去。

    与其想那些事情，倒不如吃些零食来满足一下口腹之欲，尤其是还有曾经一直暗恋的那个女孩儿陪着自己。想到这里，苏萱眼睛不由就弯了起来。

    走到了小卖部，这时涌进小卖部的学生倒是挺多，姜姗姗本来想要等会儿人流出来一些的，但压不住刘燕在前面拉着两人的手，姜姗姗与苏萱都是无奈，随即陪着刘燕挤进了买零食的人流中。

    “老板，给我来个冰棍！”

    “老板，给我结下账，我要这些东西！”

    此起彼伏的声音在狭小的小卖部中不时响起，苏萱与姜姗姗手拉手，在这拥挤的人群中倒也给自己挤出了一个位置。

    好不容易三人挤到了货架前，刘燕松开了手，对苏萱两人嘿嘿一笑：“两位美女，那我先去挑点吃的，最后我们在门口集合啊！”

    姜姗姗无奈的回头看着苏萱耸了一下肩：“没办法，小燕她就这个性格。”

    苏萱摇了摇头，示意自己并不在意。她看着姗姗紧紧拉住自己的手，眨了眨眼睛：“姗姗，要不然你放开我的手吧，你也去买点自己想吃的啊！”

    姜姗姗看着苏萱，然后展颜一笑。

    “行，那一会儿我在商店门口等你。”

    商店此时买东西的人很多，在姜姗姗松开苏萱右手的那一瞬间，苏萱就发现姜姗姗立刻消失在了自己的视野中。虽然明知道她还在这里，或许离自己就只有几步远，但是这一刻，苏萱心里还是闪过了一丝转瞬即逝的忧伤。

    扭头看着零售店里货架上摆着的小吃，上面摆着各种各样的小吃，有干脆面，辣条，恰恰瓜子苏萱看了半天，她并没有特别想吃的东西，因此只挑了一包喔喔奶糖。

    在付过钱之后，苏萱就走出了拥挤的商店，她站在商店门口，静静的等待着还在买东西的姜姗姗与刘燕，她百无聊赖的站着，一时间倒是吸引了不少进出商店的学生注意。

    不一会儿，姜姗姗走出了商店，她提着一个透明的塑料袋，袋子里面装着一瓶水，几包糖，还有一个奶糕。

    “怎么，小燕还没出来吗？”姜姗姗走到了苏萱跟前，随口问道。

    苏萱点了点头，轻声“嗯”了一句。她低头仔细看着自己的脚尖，满腹思绪。

    她曾经暗恋姜姗姗，那种一个人的恋爱总是显得很卑微，低到了尘埃里。日后许许多多午夜梦回的时候，当她想到那张清丽的容颜，想到那段无疾而终的暗恋，总感到莫名的遗憾与心痛。那时候的她，已经很清楚的明白，自己与姜姗姗之间的关联，早在高中毕业的那场聚会中，就彻底消失了。

    她怎么也没想到自己居然还会有再见到姜姗姗的时候，只是命运总是变幻莫测，当自己终于能正视自己当年的那一段感情的时候，自己却变成了一个女孩儿。

    一个女孩儿与另一个女孩儿能携手走下去吗？答案是不言而喻的。

    “姗姗，小萱！”熟悉的声音打断了苏萱的思索，她抬头，看见刘燕此时提着一大袋零食走了出来。而看见刘燕买了这么多东西，姜姗姗与苏萱一时间都有些无语。

    “小燕，你买这么多你能吃的了吗？”看着刘燕提着大袋零食，姜姗姗不由皱眉问道。

    “嘿嘿，放心吧！”刘燕只是对着姜姗姗与苏萱露出了一个意义不明的笑容，随即扭头向着教学楼的方向走去。

    “走吧，迟到了可就不好了呢。”

    这一次因为三人手上都有了东西，因此就没有拉手，而这让苏萱既有些失望，却又放松了下来。说实话，作为曾经的男生，她真的无法接受女生之间走到哪里都要手拉手的习惯。当然，如果是与姗姗拉手的话那就另当别论了。

    在回教室的路上，三人不时说着话。刘燕是三人中最活跃的，总是叽叽喳喳的说个不停，姜姗姗虽没有刘燕那么爱说话，不过她也是个大方的女生，并不怯于在他人面前发言。苏萱说的话最少，很多时候她都是一脸微笑的听着姜姗姗与刘燕的交谈。

    “姗姗，你觉得飞轮海哪个长得最帅呢？提示一下，本美少女可是炎亚纶哥哥的粉丝哦。”刘燕跳跳跃跃，好奇的看着姜姗姗。

    姜姗姗这时已经将雪糕拿了出来，她一边走路一边吃着，此时听见刘燕的话，她只是淡淡一笑。

    “我只喜欢周杰伦。”

    “魂淡啊！”刘燕一脸气呼呼的看着姜姗姗，不过她的眼神很明显对姜姗姗并没有多大的杀伤力。刘燕随即将视线落到了苏萱身上。

    “萱萱，你呢？你觉得飞轮海中哪个最帅？我给你两个选择，一是吴尊，二是炎亚纶，说吧，选一还是选二？”

    苏萱此时正偷瞧着姜姗姗，看着她白皙的脖颈，晶莹小巧的耳垂，因为低头吃雪糕时伸出来的粉红色小舌苏萱一时间入了迷，直到刘燕猛然提到了她的名字，她才反应了过来。

    看着刘燕一脸殷切的眼神，苏萱犹豫了一下，然后才道：“额，小燕，其实我很喜欢胡歌的”

    “噗。”姜姗姗在旁边顿时失声笑了出来，而刘燕则眼睛瞪的大大的，头扭到了另一边，一脸气呼呼的样子。

    “哼，你们两个都欺负我，不想理你们了”

    见刘燕这样子，姜姗姗失笑，她摇着头道：“好了好了，小燕，我承认你的炎亚纶哥哥长得很帅，行了吧”

    “这才对嘛。”刘燕立刻转过头，笑嘻嘻的说着，哪还有刚才生气的模样？

    笑语中，苏萱扭头看了一下夕阳下的操场。

    你有没有害怕过，那个曾经让自己脸红心跳的女孩儿，那个总是穿着白裙子坐在自己前排的女孩儿，那个总是故意留下来和她一起值日，故意提着沉重的水桶从她面前走过，故意理直气壮地和她吵架，故意绕个弯骑车——跟在明明放学不同路的她的身后的女孩儿，会在未来的某一天像个陌生人一样瞪着明亮的眼眸看着你，没有一丝感情？

    还好，自己现在还站在她的身边

 第十一章 假期

    回到教室后，苏萱和姜姗姗和刘燕打了一个招呼，就回到了最后一排自己的位置上。

    坐回自己的位置，苏萱看着姜姗姗，姜姗姗的位置是中间第三排，左右都挨着一个男生，座位算是教室里的黄金地带了。刘燕是坐在靠窗的第二排，此时她正和自己的同桌说笑着。她同桌是一个戴着眼镜看起来很干净斯文的男生，苏萱记得这个男生名字叫熊廷昌，人不错，不过前世自己与熊廷昌也并不是很熟。

    苏萱看见刘燕从零食袋中拿出一包瓜子扯开，笑嘻嘻的与熊廷昌分着，苏萱看着刘燕那有些羞涩的笑容，似乎隐隐感觉到了刘燕的用意。

    高中时期的爱情，本就青涩，每个人都满是好奇的想靠近对方，却又不懂得表达的方式。不过也或许正因为如此，青春留给他们的滋味才这般美好。

    想到同桌，苏萱又回头看了一眼正在低头看小说的苏轩，她一时间胸中万般情绪生出。

    她从未想过自己会站在一个外人的角度，注视曾经的自己。不过她也真真切切了解到了原来的自己在别人眼中是个什么印象。

    前世的时候，苏萱沉迷于小说。那时的他内心敏感而脆弱，又有着莫名强烈的自尊心，旁人无意识的一句话都会伤害到他的内心。苏萱一直以为这个时候的自己只是有些自卑，有些懦弱，自己只要好好劝说就能引导原来的自己走上另一条路。但苏萱很失望的发现，她还是高看了原来的自己。

    这个时候的苏轩，基本上整天都是沉迷于小说中，交际圈可怜的只有李洋与薛汉东这两个从初中一路过来的死党，开学一个多月了，他甚至连班级里的人都还没有认全。

    这个时候的自己还真是让人担心啊。苏萱暗暗叹息，当年的她一直无法摆脱那种深深的自卑感，总是以自己平凡的家庭为耻，感觉自己就是个天生的loser，幸好，她在大学毕业的时候醒悟了过来，可是，一切都迟了。

    不过，如果自己改变了这个时空的“苏轩”的命运，那未来的一切一切是不是都不会发生？母亲的哮喘不会那么严重，父亲也不会早早白了发，托了背。“苏轩”会成为了一个让父母为之自豪的儿子，而不是在上一世的时候让他们那么操心。

    苏萱想到这里，目光就不由落在了苏轩身上。她神情这一刻有些恍惚，或许，上天给自己一次重生的机会，便是要给曾经的自己一个机会？一个新生的机会？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    又是一次铃声响起。此时西方天际通红的太阳还剩半个身躯未入山中，天边铺满大片血红的云彩，整个世界被笼罩在一种莫名的伤感中。

    “好了，这周的课到这里就结束了。明天就是国庆长假，我知道你们都很期待这次假期，但是我还是不得不先在这里提醒一下，等你们假期结束回来，就要面临迈入高中的第一次月考。这次月考结束了我会根据你们的成绩重新排班级位置，因此要是不想坐到最后一排的话，我希望你们都在假期的时候好好看看书，不要回学校了什么都忘了。”

    李若雯站在讲台上，看着教室里坐着的学生，她的话音刚落，教室中原本还一脸兴奋的学生顿时一个个哀嚎了起来。

    “不要啊，又考试”

    “我恨考试”

    李若雯却完全不为所动，她看着教室里的这群学生，嘴角微不可查的弯了一下。

    “安静！”李若雯拿着黑板擦敲了敲桌子，教室中立刻安静了下来。李若雯板起脸扫视了一眼坐在教室中的学生，嘴角忽然弯起了一个弧度。

    “好了，我宣布”李若雯声音特意拉的长长“下课！”

    “耶！”原本沮丧的众人顿时欢呼了起来，众人纷纷开始收拾起自己的东西，笑着和周围人说着话。李若雯看着这幕场景，她笑着摇了摇头，就拿起讲桌上自己的教材走出了教室。

    苏萱东西不多，她简单的将几本书放进了书包，就扭头注视着正在收拾东西的苏轩。这一次苏轩明显感觉到了苏萱的注视，他身子微微一僵，随即装书的动作就显得有些慌乱了起来。

    苏萱静静的看着那张自己再熟悉不过的面孔，她忽然开口道：“苏轩同学，不知道你的国庆长假有没有什么计划？”

    苏轩正要将化学书放进书包，听到女孩儿的话他右手微微颤了一下。深深吸了一口气，苏轩抬起头，看着坐在自己身旁的美丽少女，他略有些僵硬的笑了一下。

    “嗯，我没什么计划的，估计会在家里看看电视玩玩电脑的，你呢？”

    说完，苏轩就略有些忐忑的看着苏萱，她会怎么回答自己？

    苏萱很认真的思考了一下苏轩这个问题，她个人没有任何计划，不过她知道苏父苏母会给她安排相应的行程的，毕竟在昨天晚上他们已经说好要带自己出去旅游，培养培养家人之间的感情。

    “我会和父母去旅游。”苏萱略微思索了一下，就认真的回答道。她此时注视着苏轩的眸子，神情带着某些苏轩看不透的情绪。

    “苏轩”苏萱念叨着这个名字，她有些不习惯这样喊着自己，不过她还是继续道：“苏轩，其实你平时可以少看一些小说的，老是沉迷于小说对自己并不好。你可以多和别人说说话，谁都行例如，你就可以找我。”

    苏萱看着她身旁的少年，她很认真的说着。她知道苏轩不会就这么简单发生改变，她也没指望苏轩会听自己的话，不过她相信苏轩会考虑一下。

    只要考虑一下，她就满足了。

    苏轩看着背着书包慢慢离去的少女，他眸子一时间变得无比幽深。

    可以找她说话？她是什么意思？

    苏轩看着少女美好的背影，他的思绪一瞬间无比混乱。

    低头看了一眼自己脚上的冒牌耐克，再看了一下自己洗的发白的牛字裤，心里生出的那一丝莫名的感觉又飞快消失。

    “其实，只是礼貌的问候了一句吧”苏轩脸上露出了一丝苦涩的笑意

 第十二章 叶卓

    苏萱行走在一片黑暗中，她意识混混沌沌，也不知道自己为什么会在这里，更不知道自己将要去往何处。

    周围是一片黑暗，暗的不可见五指。在这片仿佛无边无际的黑暗当中，忽然传来了一个声音。

    这个声音飘渺虚无，但苏萱却感觉莫名的触动，这一瞬间她忽然想到了光明洞中默罕默德第一次接受神启时的场景。

    “你是谁？”这个声音说着，而就在它说完的瞬间，黑暗的空间各处顿时响起了各种回音。

    你是谁？你是谁？你是谁？

    “我是谁？我是苏轩啊。”行走在黑暗中的苏萱毫不犹豫的回答。

    “苏轩？不是苏萱吗？”黑暗中的那个声音似乎能窥察到苏萱内心的声音，它淡淡的问道，而听着它的话，苏萱也立刻明白了它的疑惑。

    “怎么可能是苏萱我叫苏轩，男，今年24岁，大学刚刚毕业，现在还在找工作呢。”苏轩听着黑暗中它的声音，顿时哑然失笑。

    “是吗？”黑暗中它的语气飘渺，却带着一种若有若无的讽刺。下一刻，苏萱面前出现了一面银色的镜子。苏萱立刻驻足，她望着镜子中的人影，顿时楞了起来。

    出现在镜子中的，是一个美丽的少女。她的脸看上去像美玉一样洁白无瑕，精致的眉毛下面，一双眼睛就像雪山湖泊一样深邃忧郁，她的身材纤细，胸部微微凸起。镜子中的少女此时静静看着站在镜子前的苏萱，她忽然露出了一个微笑。

    而苏萱却忽然感觉到一种不由来的恐惧，她右手紧紧抓住自己的胸口，这一瞬间她周围的空气似乎被隔离开来，她大口喘气着，窒息的感觉降临心头。

    “你看你，你的脸是苏萱的，你的手是苏萱的，你的身体全部都是苏萱的，你怎么说自己还是那个苏轩？”黑暗中的那个声音慢慢远去，它离去时的语气充满了讽刺与不屑。

    一片黑暗中，苏萱猛地睁开了眼睛，她将紧紧捂住自己头的被子猛地掀开，然后就感觉大股新鲜的空气扑面而来。

    深深吸了一口气，苏萱重新躺回了床上，她的头有些眩晕，这具身体有些低血糖，每次起床之后都得缓上一小会儿，意识才会完全清晰。

    躺了一会儿后，苏萱揉了揉自己的太阳穴，她简单的将自己的被子叠了起来，然后就穿着粉红色的睡衣向洗手间走去。该洗漱了。

    苏萱的房间连着客厅，而洗手间在另一边，每次苏萱要洗漱的时候都要先经过客厅，今天她刚一进入客厅，就听见了一个陌生的男声，而这个男声的主人显然正与苏父相谈甚欢。

    “哈，鸡肋？小卓，你对伊拉克的观点还真是贴切，据报道现在驻扎在伊拉克的美军已经死亡了有三千多个，想来当年小布什发动伊拉克战争的时候，怎么也没想到伊拉克局势会是现在这幅模样吧。”苏父抚掌大笑着，男人嘛，对国际局势总是有种莫名的热情。

    另一边和苏父交谈着的“小卓”只是陪笑谦虚着。

    “那小卓，你怎么看前几天刚刚当选的日本首相安倍晋三？”苏父笑了一会儿，就又看着“小卓”，笑着的问道。

    “安倍？现在还不好说。不过前任小泉因为靖国神社的事将日本与中韩关系已经闹的很僵了，我想这个新上台的安倍应该会吸取教训，和中国搞好关系吧。”那个“小卓”略有写不确定的说道。

    还真说中了！苏萱心里暗暗惊讶，2006年安倍以上台之后就率先访华，当时中日关系也有了一定的改善，这时安倍对中国的态度与后来2013年重新上台时可谓是天壤之别。

    苏萱心中顿时无比好奇，她走向沙发方向，想要看看那个与苏父交谈的人。她的脚步声很快就引起了坐在沙发上说话的两人，苏父回头看着苏萱，脸上满是苏萱平日里难得一见的笑容。

    “萱萱，赶紧和你叶卓哥哥打招呼，你叶卓哥哥昨天放假后今天可是一早就来看你了呢。”

    叶卓？苏萱心里疑惑，就看向苏父口中的叶卓，这时叶卓也扭过头来，苏萱终于看清了叶卓的模样。

    细碎的刘海遮住了额头，但没有遮住那双明亮大眼，在明亮大眼的下方，是笔直挺立的鼻子，叶卓的肤色很白，但却很健康，算的上一个阳光型的帅哥。此时看见了苏萱，他惊喜的从沙发上站了起来，对着苏萱露出了一个帅气而阳光的笑容。

    “萱萱，早啊。”

    苏萱看着叶卓，她不得不承认眼前这个少年的确是一个很吸引异性的存在，而且在他站起来后，苏萱有些惊讶的发现叶卓的身高足足有一米八，足足比她高出了一个头，如果苏萱要看叶卓的脸，就必须要仰起头，而发现这点的苏萱，心里莫名的不爽。

    “嗯，早。”不过苏萱却也没有将其不爽简单的表现在脸上，她此时只是淡淡的对着叶卓点了点头，然后扭头向着洗手间而去。

    她与这个所谓的叶卓并不熟，而且她也不愿意和她这具身体的以往发生交集，最最重要的是，她的心理年龄可足足有二十四岁了啊，让她给一个高中都还没毕业的小屁孩叫哥哥？逗自己玩呢？

    见苏萱对自己如此冷淡，叶卓明显十分惊讶，此时只是呆呆的看着苏萱走向洗手间的背影，脸上的笑容僵硬。苏父见状摇了摇头道：“小卓，都给你说过了，萱萱出了那档子事后就失去了对以前的所有记忆”

    “这样吗？”叶卓皱着眉头坐了下来，他摸着自己的下巴，有些不解的看着苏父：“但是我见萱萱的样子不像是什么都忘了啊？”

    “谁知道呢？”苏父脸上露出了一丝苦笑：“这孩子那些学到的知识信息都记得，但好像就是把她的过往给忘了。我这两天私下里也查了不少关于那方面的东西，但这种只要是涉及到大脑或精神的东西，一般是都没有什么确定的结论，哎”

    看着苏父略显愁苦的神色，叶卓有些好奇问道：“叔叔，你们有联系过那些脑科专家吗？他们是怎么说的？”

    “唉，怎么没联系过，不过他们都说萱萱的失忆并不是脑部损伤，而是个人心理精神方面，我已经联系好了一个国内知名的心理医生，但他这几天没时间，国庆快结束的时候我会带着萱萱去看一下的。不知道为什么，我老觉得萱萱心里藏了好多事，但是她又不肯跟我和你阿姨说。小卓，你以前不是和萱萱关系最好了吗？你看你有时间去找萱萱说一下”

    见苏父都这样说了，叶卓点了点头，他扭头看着洗手间的方向，神情若有所思。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏母在厨房中很快做好了饭，端了上来。叶卓很知趣的拒绝了苏父苏母的挽留，离开了家。坐在饭桌前，苏萱刨了两口白米，就扭头看向苏母。

    “妈，那个叶卓是谁？”

    苏萱刚问完头上就被苏母敲了一下，另一边苏父面孔也立刻板了起来。

    “什么叶卓？萱萱，你以后见你叶卓哥哥了要叫哥哥，别显得那么没教养！”苏父板着脸训斥着苏萱，苏萱神色立刻一僵。

    “哎，怎么这就训上了？”苏母很不满的看着苏父：“萱萱的情况你又不是不知道，她不过是忘了而已，又不是故意的，你这一天老骂孩子干嘛？”

    苏父没有回话，只是冷哼了一声。苏母扭头看着苏萱，脸上露出笑容：“萱萱，你以后可不能对你叶卓哥哥直呼其名哦，他可是从小和你一起玩到大的哥哥呢。”

    苏萱听着，然后很不情愿的点了点头。

    接下来她从苏母口中慢慢知道了叶卓的身份，叶卓的父亲是光宇建材公司的老总，与苏父是多年上下司兼好友，两家关系一向很好。而且两家都住在富源小区，离的也挺近，双方经常互相串门。据苏母所讲，小时候苏萱就特别喜欢跟在叶卓后面玩，后来慢慢长大两人却也始终保持了非常好的关系，说白了，两人就是青梅竹马。苏母与叶母坐到一块儿的时候还开过玩笑，说等两人长大了就结成一对儿。

    听到苏母讲到这儿，苏萱的表情顿时变得无比僵硬，她感觉自己的内心像是有几万匹草泥马奔驰而过，将她的内心世界践踏的凄凉无比。

    娃娃亲，你tm逗我吧！

    还好只是开完笑，苏萱有些惊魂未定的将碗里剩下的白米刨进了嘴里，然后就坐到沙发上看了会儿电视。过了十几分钟，她忽然听见门铃响了。

    苏萱起身开了门，然后就看见叶卓那张脸出现在了他的面前。

    “你好啊，萱萱。”叶卓笑的十分灿烂

 第十三章 旅游（一）

    “什么？你们不去了？”苏萱瞪大了眼睛，看着悠闲的坐在沙发上的苏父和苏母。要知道，她可是出于对两人的愧疚之感才答应了陪他们一起去旅游来着，结果他们现在居然说不去了！不去就不去吧，反正苏萱本来也没打算去过，但是让自己和叶卓一起去卧龙山那边玩是什么意思？

    “嗯，你和你叶卓哥哥好好去玩玩吧，记得要早点回来啊！”苏母笑眯眯的说道，苏父没有说话，但板着脸看着苏萱，把苏萱已经到嘴边的拒绝的话又硬生生的逼了回去。

    “放心吧萱萱，我一定会给你一个让你满意的旅程的。”站在门边的叶卓点头赞许道，他眼睛微微弯起，模样活像一只计谋得逞了的狐狸。

    苏萱狠狠瞪了叶卓一眼，她怕苏父，也不想忤逆苏母，但真当她怕了叶卓不成？不过苏萱随即就沉默了下来，她当然清楚苏父苏母的苦心。

    苏父苏母一直以为她是失忆，而叶卓恰恰是和这具身体过往很亲密的一个存在，估计苏父苏母也是像看能不能借此让自己“回忆”起一些东西吧。

    想到这儿，苏萱就感觉拒绝的话再也说不出口。她看了站在门口的叶卓一眼，随即点了点头。

    “好吧，那我去换件衣服。”

    叶卓漫无目的的站在楼下，他不停转着套在他食指上的钥匙链，视线不时落在楼门口。

    一阵微风吹过，将他额前的刘海微微拂动，叶卓再一次扭头看向楼门口，而就在他看见那个刚刚走出来的人影时，忽然愣住了。

    少女上身是一件简单的纯白色针织衫，下身是简单的蓝紫色金色牛仔裤，带着一顶女式咖啡色草帽，此时乌黑的长发从肩头直泻下来，遮住了少女光洁白皙的脸庞，那偶尔侧过优美的脸型，美丽的睫毛，漂亮的眸子，紧紧抿住的红唇，优美的肩型，都让叶卓心脏猛跳了起来。

    不知为什么，叶卓突然想起自己不知在哪儿看过的一句古文：东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短，着粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝。嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。

    苏萱刚出门就望见了站在楼下的叶卓，她走了过去，然后一眼就看见了停在叶卓身边的那辆机车。

    “雅马哈？”苏萱看着那通体的蓝银车体，那银质镀色的车把，再看到流线车身上面的标识，惊讶到合不拢嘴来。她前世的时候宿舍有个哥们是个机车爱好者，经常和几个驴友一起出去旅游，在他的潜移默化下，苏萱对机车牌子也算是有所了解。虽然雅马哈也有不少便宜的型号，但是对于叶卓一个还在念高三的家伙居然就拥有一辆，这还是让苏萱不由暗暗感慨。

    叶卓很快就回过神来，他有些奇怪苏萱竟然会认识雅马哈，不过他也没有多想。转身跨上了雅马哈，叶卓将支架踢开，将钥匙插进了钥匙槽。他回身拍了拍后座，脸上不无得意之色。

    “萱萱，上来吧，叶卓哥哥带你去溜风！”

    叶卓哥哥？苏萱心里暗暗咬牙切齿了一番。不过她还是跨上了机车，坐在了后座上。

    “要发动了哦。”叶卓提醒了一句，随即一踩油门，雅马哈发出一声轻声的轰鸣，然后就如离弦之箭般划出。受到惯性影响，苏萱身子不由向前仰了一下，一下紧紧贴在了叶卓的后背上。

    叶卓这时也感觉到了压在自己背上的两处柔软，他心里顿时生出一丝说不清道不明的情绪。

    苏萱也立刻意识到不妥，她脸微微红了一下，随即两只手死死的抓在机车的后架，将自己与叶卓拉开了距离。

    “萱萱，要是觉得风大的话就抱着我的腰。”叶卓感觉到了苏萱的刻意疏离，他提醒了一句，但半响却没得到回应。叶卓透过后视镜看了一眼坐在后座上的那个倔强女孩儿，他轻笑了一下，并没有在意。

    苏萱右手紧紧抓住后座架，由于风太大，她不得不压住了自己的草帽，以防其被吹走。

    机车速度很快，很快就出了小区的大门，苏萱紧紧压着自己的帽子，她衣衫沙沙作响，长发在空中飘散着。

    不过虽然长发让苏萱很不适应，但扑面而来的风还是让苏萱心情为之一畅，重生而来的那些纠结，那些无奈与迷茫，似乎都随着风远去了。

    “随风奔跑自由是方向，追逐力和闪电的力量”叶卓似乎也感觉很不错，他握着车柄晃着头哼着歌曲，显然心情很愉快。

    苏萱只是紧紧的抓住机车后座，路两旁的人和房子飞快的向后退着。这时正是明媚的秋日，但还有夏日未褪去的影子，阳光明媚但却不刺眼，路两旁的绿化树似乎也颇为开心，直直挺起自己的枝干。有微风吹来，翠绿的树林随风摆拂，树叶边缘反射着微亮的金光，千百片摇曳起伏如同镶上了一连串舞动的金丝。天空的白云缓缓流动，不时有几只飞鸟结伴而过，穿过半空纠结的电线投向遥遥的远方，似乎想要捣碎这个秋日天空的宁静。

    梁城是一个县级市，在其之上还有长川市，其次还有h省。不要说中国，即使是放到h省来看，梁城也只是一个小的不起眼的城市，但它却是一个美丽安宁的小城。

    出了城市，沿着国道一直向前走，会看到一条连绵不绝的山脉。离洛市最近的是一座卧龙山，算的上是洛市一个很出名的旅游景点，每年都还有不少慕名而来的外地游客。卧龙山从唐朝时期就有不少人进入山中隐居，在山上留下了不少古迹。但最出名的，还是一座明朝时期建成的龙源寺。这座寺庙历经明清两朝，又经过抗日战争与特殊时期，始终保持了自己大体的原貌，是洛市难得保留至今的古迹。

    八十年代，洛市政府对龙源寺进行了翻修，并对其进行了宣传，从此游客渐渐多了起来。发展到现在为止，龙源寺每年的客流量能上百万，在其挂号的僧人也翻了十几倍。

    此时叶卓与苏萱的目标就是龙源寺。叶卓一路哼着小曲将机车开的飞快，大概一共骑了将近一个小时，两人终于到了卧龙山脚下。

    此时正值国庆，来此旅游的人很多，有拿着红旗带着人群向山下而行的旅游团，有手拉手的情侣，有一起相约而来的兄弟，也有带着自己儿女的父母，再加上路两边那满是卖纪念品卖小吃的小贩，总之苏萱从叶卓的机车上跳了下来，映入她眼帘的就是这么一片人头攒动的模样。

    “不是吧。”苏萱眉头轻轻皱了起来，她前世虽然也来过这里，但只来过两回，而且还专门挑的旅游淡季，她后世倒是经常听说黄金周5a景区人挤人的情况，不过却从来没有亲眼见过。

    此时的卧龙山倒也有几分后世那种人挤人的盛况了。

    苏萱扫视了场内一圈，还没说话，忽然听见有人高声呼喊叶卓的名字。

    “叶卓！这里！”

    苏萱好奇的扭过头，沿着声音传来的方向看去。有两个男生正朝着自己这边大步走来，这两个男生一个身材魁梧，头上是精干的短发，另一人也是十分清爽的短碎发，与谢霆锋有几分相似。看见这两人，叶卓脸上露出了笑容。

    他大步跨上前，与迎面而来的两人拥抱了一下，叶卓看着这两人，脸上露出了惊喜的神色。

    “飞宇，光凌，你们两个怎么也会在这里？”

    “哈，怎么，你能来我们就不能来吗？”那个身材魁梧的男生拿拳捶了一下叶卓的胸口，眼中也有惊喜之色。

    “晕，飞宇，很痛的知不知道？不过还真是巧啊，没想到我们三个竟然能碰上。”叶卓一边揉着自己的胸口，一边笑着道。

    “怎么，骑你那辆宝贝过来的？”跟谢霆锋有几分相似的那个男生目光越过叶卓，立刻就看见了那辆银蓝色的雅马哈，而当他注意到站在雅马哈旁边，戴着咖啡色草帽的苏萱时，眼睛顿时亮了一下

 第十四章 旅游（二）

    “嘿，叶卓，实话交代，那边那个女孩儿，和你什么关系？不会是你的那口子吧。”长得和谢霆锋有几分相似的男生朝着苏萱方向努了努嘴，脸上露出了探询的神色。

    叶卓回头看了苏萱一眼，他回过头笑了笑，低声道：“别胡说，那是和我从小玩到大的一个妹妹，人家前段时间出了一点事，别对她抱有什么企图。”

    “哪有企图？”那个男生嬉皮笑脸道，“不过介绍给我们认识一下总不过分吧。”

    苏萱站在雅马哈旁边，她当然注意到三人在那边的窃窃私语，包括那个男生的努嘴与叶卓的回头她都看见了。苏萱明白，自己现在可能已经成了他们讨论的话题。而这个猜测则让苏萱心里极度不舒服。

    不过她很快就看见叶卓带着那两个男生朝这边走了过来，看见这个场景，她神色愈发冷了。

    叶卓三人很快就走到了苏萱旁边，看着神情冷漠的苏萱，叶卓略有些无奈道：“萱萱，这两个都是哥哥的同学，没想到这次来会碰见。”

    说完，叶卓给苏萱介绍了一下两人。

    “段飞羽，哥哥的好友，虽然学习不行，但是运动还不错，校篮球队的。”叶卓指着那个身材魁梧的男生道。段飞宇看着苏萱，挠了挠头，憨笑了一下。

    “你好啊，萱萱。”

    苏萱对着他点了点头，轻声问了一句。然后就将目光放到了另一个男生身上，这个男生还没等叶卓介绍自己，就笑嘻嘻道：“萱萱妹妹，我叫孙光凌，和你叶卓哥哥算是死党。至今还没有女朋友，你有对象吗？如果没有的话愿不愿意考虑一下我？”

    “光凌！”听到孙光凌这话，叶卓眉头不由皱起，用手肘捅了一下孙光凌。孙光凌看着叶卓略显冰冷的表情，耸了耸肩，随即扭头笑着对苏萱道：“哈，萱萱妹妹，我开玩笑呢，千万别放在心上啊。”

    苏萱只是冷冷点了点头，并没有说话。她从前世开始就对这种口花花的男生没有好感，更别说现在竟然耍到了自己跟前。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    四人一行结伴开始上山，叶卓和孙光凌段飞宇不时说着话，他们三人都是静海十四中高三的学生。而了解到这一点的苏萱微微有些震惊，静海十四中与苏萱这具身体以前所在的海泉都是长川市最顶尖的高中之一，这两所高中每年高考二本线以上的学生足足有其应考生的百分之八十以上，而且每年都有不少人考上清华北大这种211的名校。

    不过这倒与苏萱也没多大关系。她没有插进三人的话题，只是静静的欣赏着路两边的景色。这时正是秋天，两边的树木却没有任何的萧瑟之意，微风吹来，万千枝叶沙沙作响，宛如无数只翠鸟同时振翅，欲腾空而起。

    虽然拥挤的人流多少削弱了苏萱游玩的兴致，但不得不说，偶尔一个人走走，心情总是能很快变得平静。当然，如果没有旁边那三个家伙的话。

    此时他们已经走到了山的半山腰，这里是一个分叉路口，分别通向卧龙山的好几个景点，从这里可以明显的看出人流被分了开来。叶卓与孙光凌段飞宇商量了一下，就点了点头，看向苏萱：“萱萱，咱们去龙源寺，怎么样？”

    苏萱自无不可。

    四人向着龙源寺而去，寺庙矗立在一处山峰上，到寺庙山门前是上百阶的阶梯。苏萱走到半途就有气喘吁吁，这让她不由暗自感慨自己这具身体素质之弱。

    继续拾阶而上，苏萱四人终于爬上了山门。映入苏萱眼中的，是一尊摆放在朱红庙门前的圆形铜鼎。铜鼎上刻着神秘的花纹，走上前去，可以清楚的看见上面镌刻着铭文，不过苏萱也不认识，此时这尊铜鼎里面满是沙子，上面插着三根婴儿手臂大小的檀香。渺渺的烟雾升腾而起，倒也添加了几分佛门肃穆之意。

    在铜鼎旁此时站着不少拍照的游客，叶卓去一边的窗口买票，苏萱站在铜鼎前静静欣赏了一会儿铜鼎。不一会儿叶卓回来，手中多出了四张票。

    将票分发完之后，几人就进了龙源寺。走进寺庙院中，苏萱立刻就看见了矗立在路边的经幢，这些经幢通体灰色，上面雕刻着姿势各异的佛像，人物面目都已模糊，显得古老悠远。

    “啧啧这些东西看起来时间都久了啊，能保存到现在倒也是奇事一桩。”孙光凌看着那些灰色经幢笑着道。

    见苏萱看着这些经幢入神，叶卓笑了笑，指着这些经幢道：“龙源寺以前是华严教的分支，这经幢之上刻得经文应该就是《华严经》。华严教认为法界乃一大缘起，宇宙万法融通，互为缘起，重重无尽。据说当年佛灭后七百年，龙树菩萨从龙宫传来《华严经》，瞧着经幢上的图案，应该刻得就是龙树菩萨授书图了。”

    听见叶卓解说，苏萱略有些惊讶的看了叶卓一眼，她没想到这家伙居然还懂佛教这些东西。

    看见苏萱回眸，叶卓没有说话，只是微微一笑。

    苏萱点了点头，继续向前走，这些经幢外形都一模一样，看完一个就没有看其他的必要了。

    “嘿，叶卓，你什么时候懂这么多了？”孙光凌跟在叶卓身后低声好奇的问道，另一边的段飞宇也是大惑不解。要知道虽然叶卓这家伙学习是不错，但是要说对佛教也有这么深的研究的话，他们可是不信的。

    “你猜啊。”叶卓扭头瞧了一眼自己的两个死党，嘴角勾起一丝笑意。

    苏萱走过院落，很快走进了龙源寺的正殿，殿内无窗，阳光无法射进，只有一排排的香烛。殿内佛像有一丈多高，有的面容威武，有的满脸慈悲，此时他们面前都摆放着香炉，在地上有可供人跪拜的垫子，垫子旁边是一个捐款箱，里面装满了红红绿绿的rmb，显然就是寺庙里供香客捐赠的钱箱了。

    这个发现让苏萱眉头不由一皱，不过她随即又慢慢平静了下来，想到后世的少林寺公司的业务已经做到了澳大利亚，眼前的龙源寺已经算的上是淡泊名利超然物外了。

    叶卓等人跟着苏萱走进了大殿，叶卓指着大殿的佛像给苏萱一一解说着：“中国佛教有十三宗，每一宗供奉的佛像都不一样。像华严宗供奉的就是华严三圣，卢舍那佛，文殊菩萨，普贤菩萨。看，这个大耳垂微笑着的佛像就是卢舍那佛。佛有三身，卢舍那佛即是大日如来的报身”

    “这个是有千手显露的是文殊菩萨”

    “这个是普贤菩萨”

    指着这些佛像，与其有关的名称典故在叶卓口中一一道来，别说段飞宇孙光凌两人，就连苏萱这个自认见多识广的存在都暗暗惊讶。到最后苏萱实在忍不住吐槽了一句，“叶卓，我看你高考直接报旅游学校得了，当个导游绝对没问题。”

    叶卓笑了笑，并没有答语。

    不过不得说，旅游的很多时候有导游和没导游之间有很大的差别。在叶卓这个合格的导游带领之下，苏萱这次旅游倒也尽兴，顺便还学习到了不少佛教知识。中午时间很快就到了，四人下山在山下找了个饭店，解决自己的吃饭问题。

    四人坐在一张桌子上，点完菜后，苏萱便起身去上厕所。看见苏萱消失在视野当中，孙光凌拿筷子捅了捅叶卓的胳膊，叶卓疑惑抬头，看着孙光凌。

    “叶卓，你实话交代，你对你这个‘妹妹’到底有没有意思？”孙光凌笑嘻嘻的看着叶卓，开口问道。

    “你什么意思？”叶卓看着孙光凌，皱起了眉头。

    “嘿，你小子还跟我装。”孙光凌那眼睛斜了叶卓一眼，似乎对叶卓的反应有些不屑。

    “你要是真对人家没意思，哪能这么良苦用心的安排今天这次旅游？别跟我说那些东西你原来都懂，昨天晚上刚刚在网上查的吧。”坐在孙光凌旁边的段飞宇不由点了点头，怪不得呢，原来是叶卓这小子在网上查出来之后，然后背下来了。

    叶卓看了孙光凌一眼，随即低下头继续玩着手机上的小游戏，并没有表现出太多的情绪。

    孙光凌有些不甘的摸了摸下巴，然后头凑到叶卓跟前，低声道：“叶卓，相信我，要是对人家有意思就赶紧去追，根据我的经验，像萱萱这种外冷内热的女孩儿一般都不太好上手，不过要是真上手了，她绝对会以你为中心，乖乖的了，别看她现在是那么一副冷冷的样子，到时候撒起娇来比猫咪还腻人。”

    “行了行了。”见孙光凌还想继续向下说，叶卓不由抬头打断了孙光凌的话。

    “我和萱萱从小玩到大，她在我心中就像我的亲妹妹，为自己妹妹做些事很奇怪吗？别搞得人家思想一天都跟你一样龌龊。”

    刚好这时服务员将做好的面送了上来，叶卓顺手就将碗推到了孙光凌的面前。

    “赶紧吃饭！不信这饭还塞不住你的嘴。”

 第十五章 事故

    吃完饭后几人找了一个冷饮店休息了一会儿，虽然阳光不是很炙热，但上下一趟山几人还是都出了一身汗。

    接下来几人继续上山，上午已经去过了龙源寺，这一次几人去的就是后山的其他景点。这一次后山的路与去龙源寺完全不同，去龙源寺要迈上上百阶的台阶，但那些台阶都很宽阔，足够二十人并肩而走。而去后山的路则越走越狭窄，到最后只剩下了狭窄的青石台阶。

    周围古木参天绿树成荫，脚下台阶有着绿色的苔痕。站在高处远远望去，这一片树木宛如翠色/欲流。最后苏萱叶卓等人来到了一处凉亭，凉亭中有一处石桌，石桌周围有四个石凳。有一个拿着数码单反相机戴着鸭舌帽的人正在对着周围的景物拍着照。

    “我去，走的累了，咱休息会儿吧。”刚到凉亭，孙光凌就抢了个石凳坐了下来，他拿手给自己扇着风，一边扭头看向周围。

    苏萱站在凉亭前，虽然走了这么多路她也有些累，但是她却没有立刻坐下休息。苏萱抬头望着这一片美景，只感觉整个内心都平静了下来。

    “漂亮吧。”不知何时，叶卓已站到了苏萱的身旁。他瞥了一眼苏萱因走了太多路所以显得格外红润的脸颊，随即快速扭开头去。

    “这片树林是梁城附近最大的一片植被，原来八/九十年代的时候，这里盗伐现象十分严重，这片树林当时差点被砍伐光，后来梁市政府大力打击盗伐现象，同时在此培育新林，这才有了现在我们所见到的这片美景。不过虽然树木重新都长了出来，但这片森林也只能是人工林了。”

    苏萱点了点头，她看着眼前这些美景略有些感慨：“以前的那些古人就是在这里隐居的吗？倒真有几分悠然见南山的感觉。”

    “古代很多人隐居可不是真的看破了红尘，像唐朝时候因为皇家崇道好隐士，因此很多人就隐居终南山，想要借此引起皇帝注意入朝为官，因此就有了终南捷径典故的由来。看见那里那个山洞了吗？那里据说就是一个隐士呆过的地方。”

    “哦？”苏萱顺着叶卓手指的方向看了过去，随即看见了一处黑悠悠的洞口，她看着那个周围生满杂草的洞口，心里有些好笑：“以前那些隐士就住在这种地方？隐士不是都应该一处茅庐，几只黄鸡，躬耕南阳吗？住在山洞未免有些太不专业了吧。”

    叶卓轻笑了一下道：“别小看那个山洞，据说有道人曾经在那个山洞中羽化登仙，因此那个山洞又有神仙洞之称。”

    “神仙洞？”苏萱暗暗吐槽，是自己思维太成熟了吗？叶卓说出这个神仙洞她只能想到某些成人方面的东西。

    叶卓在和苏萱说了几句，就在石凳上坐了下来。苏萱一人站在凉亭前，她望着周围的风景，有微风吹来，拂起了她的发丝。

    苏萱并没有注意到，一旁的那个拿着单反相机戴着鸭舌帽的男人此时悄悄走出了凉亭，他站到一处离凉亭不远的青石上，相机镜头对着苏萱的侧脸，男人轻轻一按按钮。

    “啪。”男人放下相机，看着那个被定格在镜头上的少女照片，少女站在凉亭的丹柱旁，她戴着一顶咖啡色草帽，目光望着远方，眼神忧郁而宁静，微风吹起她的发丝，露出了她光滑白皙的侧脸。她眼睛很美，像一湾清澈宁静的湖水，在照相机光芒亮起的瞬间，有淡淡的弧光闪烁过她棕色的瞳上，显得出奇的漂亮。

    男人不由暗暗惊喜与得意，幸好自己及时反应了过来，这才抓拍到了这么漂亮的一张照片。这张照片无论是角度还是光暗都让男人极其满意，看来自己回去之后只用稍微改动一下照片的底色就ok了。

    男人照相的动作很熟络也很小心，看的出做这种事不是第一回了。而苏萱叶卓等人都没有注意到男人偷拍的动作。而照下这张照片后，男人就吹着口哨转身离去。很多时候美丽就是那么一刹那的事，而他已经抓到了那一瞬间的美丽，继续呆在此处也没用了。

    “我们继续走吧，前面不是还有好几个景点吗？”休息了一会儿，孙光凌站起身，他扭了扭身子，抬头看着叶卓道。

    叶卓扭头看向苏萱，见苏萱无异议，他也就点了点头。

    四人继续出发，向着远方而去。

    对于浪子来说，故事永远在远方。旅游很多时候总能让人从原来的窠臼中跳脱而出，让心灵得到释放。虽然早上知道要和叶卓一起来这里旅游的时候，苏萱心里是不情愿的，不过考虑到苏父苏母的感受她还是答应了下来。但是现在苏萱却感受到一股心灵的放松，而这种放松，是她重生以来第一次有这种感觉。

    无忧无虑，不去考虑为什么会变身这种理不清的事情，这一刻自己只用静静欣赏着大自然的美丽。

    当人很享受某段时间时，这段时间通常会过的格外的快。似乎只是一眨眼，时间便从中午变成了黄昏。

    “那再见啦！萱萱妹妹，再见啦，以后一定要记得想我哦。”孙光凌笑嘻嘻的在夕阳下挥着手，段飞宇站在他的身边，脸上也露出了温和的笑容。

    两人是做出租车来的，回的时候自然也是做出租车回去，因此四人也只能在此时分手了。

    苏萱坐在叶卓雅马哈的后座上，她看着黄昏下的孙光凌雨段飞宇两人，脸上不由露出了笑容。这两人性格迥异，孙光凌外向，段飞宇腼腆，不过两人性格其实都不错。一起玩了一天，如今分别到也真有些不舍。

    不过苏萱倒也能看的开，她唇角抿成弯曲的弧度，朝着站在黄昏下的两人挥了挥手，下一刻，机车猛地开动。

    苏萱淬不及防，身子又一次猛地撞在了叶卓的身上。听着叶卓清朗的笑声，苏萱哪还能不清楚这是叶卓故意为之，她又气又好笑，然后伸出右手在叶卓腰间揪起一处狠狠扭了一下。

    在路上奔驰的雅马哈猛地摇晃了一下。而苏萱却早已料到叶卓会如此反应，她右手紧紧抓着机车后座，捂嘴轻笑了起来。这一天相处她与叶卓倒也熟了起来，不再像刚开始时候那样拘谨冷漠了。

    好不容易稳定住了摇晃的机车，叶卓略有些无奈道：“我的萱萱大小姐，拜托您以后教训我之前先给个提醒好不好？毕竟这车要是摔了可不是摔我一个人啊！”

    大小姐？苏萱愣了一下，这才忽然反应了过来，自己刚才居然对叶卓做出了只有女生才会做的动作！这是怎么回事？难道自己真的心理变/态？竟然如此自然而然的进入了一个女生的角色！

    这怎么可以！苏萱咬了咬嘴唇，扭头看着路边的风景，没有搭叶卓的话。

    叶卓透过后视镜看了一眼苏萱的侧脸，他摇了摇头，眼中露出无奈之色。这小妮子现在还真是让人头痛啊，都摸不准她心里到底想些什么了。还是小时候那个胖乎乎的小丫头比较可爱一点，一个棒棒糖就可以解决所有的事情。

    叶卓的机车速度特意放慢，因此苏萱此时可以好好欣赏路旁的风景。此时温和的风儿像淡淡的钢琴声，从耳边细细流过，吹起苏萱乌黑飘逸的长发，将落日余晖剪裁成一条条细细的光影。

    就在苏萱静静欣赏这一片美景的时候，她忽然听见了一声轻声的噼啪声，而这个声音让她眉头一下皱了起来。

    前方的叶卓也轻咦了一声，他也明显感觉到了机车的不对劲，按住刹车，机车缓缓停了下来，苏萱跳下车子，她好奇的看着神色凝重的叶卓，开口问道：“怎么？车子出问题了？”

    叶卓将机车停好，他蹲了下来仔细打量着机车的车胎，随即脸上露出了一丝苦笑。

    “萱萱，咱们有麻烦了。”说完，他指着车胎的一处，“你看这里。”

    苏萱弯腰看去，眉头立刻皱了起来。此时在机车的前车胎上，插着一根满是锈迹的铁钉。

    “那现在怎么办？”苏萱看着叶卓，这里离梁市几乎还有十几公里的路程，要是推着车子走的话他们最少也得走上三四个小时。

    叶卓站了起来，拍了拍手，他握着车柄，踢开了机车的撑子，扭头对苏萱笑了一下：“放心吧，这里前面应该有一个村子，我记得那里好像就有补胎店，我们去那边看一下。”

    苏萱点了点头，她以前和同学也来这边玩过，对那个村子也有隐约的印象，不过她刚才一时半会没有想起来而已，此时被叶卓提醒，她立刻记了起来。

    叶卓推着车子在前面走，苏萱跟在他的身后，两人有一搭没一搭的说着话，很快就看见了一个村口。

    叶卓推着车子进了村子，两人在村子里摸索了一会儿，有问了几个人，到最后终于在一条街上找见了补胎的店。

    叶卓将机车推进了补胎店，苏萱百无聊赖的在补胎店门口等待了一会儿，见叶卓还没有出来，她就走到了离补胎店不远的一处树桩前，这处树桩还很新，好像被砍伐才不久，因为闲的无聊，她此时弯腰看着树的纹理，一时颇为入神。

    这时从一旁的一个网吧中走出了两个流里流气的男生，这两个男生一胖一瘦，大约十五六岁的样子，头发全部染成了黄色。此时那个梳着爆炸头的瘦男生扫视了一眼周围，立刻就看见了树桩前的苏萱，他目光顿时一亮，急忙推了推自己的同伴，然后拿手指指着苏萱，嘴里不知说了什么话，那个略显肥胖的男生扭头看着苏萱，脸上露出了不怀好意的笑容

 第十六章 干架

    苏萱正弯腰看着树桩的纹理，她在数着树桩上的年轮，但她刚数到一半，忽然听见有脚步声靠近自己。她直起身子抬头，顿时看见两个打扮的流里流气的男生朝着自己这边走了过来。

    皱了一下眉头，苏萱转身向着补胎店的方向走去，她虽然很看不惯这两人的打扮，但她却也不会主动惹事。但苏萱万万没有想到，她刚刚转身才走了两步，那个瘦瘦的男生立刻一个箭步赶了上来，站在了苏萱的前方，挡住了苏萱的路。

    “嗨，美女，别急着走啊。”男生双手插兜低头看着苏萱，脸上是不怀好意的笑容。

    “你想做什么？”苏萱有些警惕的问道。问话的同时她扭头向着身后看了一眼，那个胖胖的男生此时已经站在了她的身后，神情满是兴奋的看着苏萱。而这个发现顿时让苏萱心沉了一下。

    “做什么？嘿嘿。”瘦瘦的男生扮酷似的用右手拨了一下额前的刘海，他身高大概有一米七，此时低头俯视着苏萱，目光却不安分的在苏萱的身体上打转着。而感觉到了男生的目光后，苏萱心中顿时有种不小心吃了苍蝇的感觉。

    “美女，认识一下，我叫王晓星，你要是喜欢的话叫我小星子也行。你叫什么？看你长得这么漂亮，肯定名字也很好听吧。”王晓星笑嘻嘻的看着苏萱，但他身上的烟味却让苏萱忍不住皱了一下眉。

    “苏萱。”苏萱淡淡道。她不想与这两个小混混在这里纠缠，这种小混混总是以为过的很潇洒，将什么《古惑仔》《坏蛋》奉为经典，但殊不知在外人眼中，他们不过是社会上的垃圾而已。

    虽然她不会明显的表现出自己的厌恶，但此时她目光却不时的瞥向补胎店，看叶卓那个家伙什么时候能出来。想这种小混混无非就是见自己一个人，所以心痒痒想要上来口花花两句，要是他们知道自己还有一个男生同伴的话，估计就会主动离去。

    想到这里，苏萱略有些无奈的在心里叹息了一声。很多时候女人在这个社会总是以一种柔弱的形象出现的，她们似乎永远无法保护自己，永远要依附着男人来获得成功。而对男人来说，美女也不过是成功的附属品战利品而已，重男轻女是这个民族根深蒂固的思想。

    “美女，我请你去上网吧，咱们三个人联机去打红警，怎么样？”王晓星看着眼前娇美的少女，顿时心尖痒痒的，不过虽然他平时在学校里作威作福，但要说和女生说话他却还真不怎么擅长。而听到他的话，苏萱背后的胖胖男生顿时脸上露出了一丝奇怪的表情。

    他虽然也不会和女生交流，但是他却感觉王晓星问出的这句话似乎很蠢。谁可能会在这种情况下答应他的要求？

    “没兴趣。”丝毫不意外，苏萱冷淡的拒绝了王晓星。她目光时不时的瞥向补胎店的门口，心里略有些焦虑，怎么叶卓那个笨蛋还没出来？

    见女孩儿毫不犹豫的拒绝了自己的要求，王晓星脸色顿时沉了下来。眼前这个女生竟然这么直接的拒绝了自己，没有给自己留一点面子，tmd她是不是看不起自己？

    心中的怀疑浮现，王晓星脸色顿时阴沉的几乎要滴下水来。

    “妈的，老子请你上网是看的起你，你给老子摆这么一张冷脸是什么意思？tmd看不起老子是不是？”王晓星恶狠狠的道，他目光阴沉像两把刀子，狠狠的盯着苏萱。

    苏萱看着王晓星的表情顿时一愣，她怎么都没有想到这个小混混竟然说怒就怒，完全没有一点预兆。她不再犹豫，立刻扭头朝着补胎店跑去。虽然她知道自己要是大喊一声叶卓就应该会出来，但是心底那份男人的尊严却让她硬生生的憋下了已经到了喉咙口的呼救声。

    “妈的，还敢跑。”王晓星与另一个胖胖男生早就在防着苏萱会逃跑。苏萱刚跑了两步，顿时感觉自己的腰肢被一双强壮的手臂牢牢的给固定住，怎么用力也挣脱不开，顿时苏萱明白自己似乎有麻烦了。

    不再犹豫，苏萱张嘴终于喊出来，而且因为声音太高甚至显得有那么一丝尖锐。

    “叶卓！”

    恰好这时叶卓刚刚推着雅马哈从补胎店走了出来，听见了苏萱的叫喊，他立刻抬起了头，看见了苏萱那处的场景之后，叶卓顿时无比愤怒。

    “艹！”叶卓将自己那辆几万多的雅马哈往旁边一扔，直接朝着苏萱这边跑了过来。

    “你tm别多管闲事”见叶卓向这边跑了过来，王晓星一时间没有反应过来，还以为是个见义勇为的笨蛋，他做出恶狠狠的表情，威胁着叶卓。不过他话才说了一半，顿时就被叶卓一拳给憋了回去。

    叶卓集中自己所有的力气，狠狠一拳砸在了王晓星的鼻梁上。王晓星的泪腺受刺激，眼中忍不住就流下了眼泪，王晓星捂住自己流出鼻血的鼻子，一下蹲在了地上，眼前半响全是金星。而叶卓的脚步却毫无停滞，另一边抱住苏萱的男生见状，心中顿时生出退缩之意。他松开了苏萱，刚想逃跑，却被赶上来的叶卓一下狠狠的给按在了地上，叶卓跨坐男生的背上，揪住他染得金黄的头发，拳头如雨般不停落到他身上。

    苏萱揉着自己被抱的生疼的胳膊，她怎么也没想到事情会闹成现在这个样子。

    “妈的，敢打老子！”另一边的王晓星脑子似乎清醒了一下，他拿右手抹了一下自己正在流的鼻血，就站起身子朝着叶卓跑了过来，他面色狰狞，一下狠狠勒住叶卓的脖子，将叶卓向一旁拉着，叶卓一下停下拳头，他脸憋的通红，双手努力的将勒住自己喉咙的胳膊向外掰着。

    看到这种情况，苏萱不再犹豫。若她真的是个女生的话，或许可以心安理得的站在旁边看着叶卓帮自己打着架，但她却曾经是个男人，或者说活在这具身体中的灵魂曾经是个男人的灵魂，她无法对面前的场景无动于衷。

    从一旁的地上捡起半块砖头，苏萱向着叶卓处大步走去。此时她只觉得自己心脏跳得飞快，似乎身体所有的血液在这一刻全部涌到了头上。

    此时的王晓星面色狰狞，他狠狠的勒住的叶卓的脖子，将叶卓的身体向外拉着。苏萱走到了王晓星的背后，看着此幕，她深吸一口气，立刻高高挥起手中的砖头，朝着王晓星的头狠狠拍去！

    “砰！”

    王晓星身子忽的一软，而趁着此刻，叶卓将王晓星勒住自己脖子的胳膊一下掰开，他回头一拳将王晓星打趴在了地上，站起身再狠狠踢了王晓星好几脚。

    “哥，别打了我们知错了，我们再也不敢了”另一边胖胖的男生似乎是被打趴了，此时趴在地上求饶着，眼睛中的泪水像是开了阀的水管不住向外流着，一旁的王晓星身子软软的躺在地上，要不是胸膛还在不停起伏，苏萱真担心自己那一砖将其拍出事了。

    “赶紧滚！别让我再看见你们！”叶卓揉了揉自己发青的嘴角，冷冷道。听叶卓这话，另一边的胖男生急忙从地上爬了起来，他搀扶起王晓星，一瘸一拐的向着远方走去。而街道上经过的大多数人都没有理会这场架，或是有很少的人站在一旁看热闹，见打架结束，也都一个个吹着口哨离去。

    “萱萱，没事吧。”看着两人消失在了自己的视野中，叶卓回头看着苏萱问着。苏萱摇了摇头，她看着嘴角发青的叶卓，脸上忽然露出了一丝笑意。

    “叶卓，你现在这样子可没办法去勾/引小女生了啊”苏萱略有些好笑的看着叶卓，此时的叶卓嘴角肿起了一小块，发丝散乱，衣服上满是尘土，哪还有初见时的那副英俊模样。

    叶卓摸了摸自己的嘴角，他也能想到自己如今的狼狈模样，不过看见苏萱的笑容，叶卓脸上也不由露出了笑意。

    “萱萱，我这可是都是为了你才搞成这幅样子啊。要是以后我真找不到你女朋友了，你可得赔我一个啊。”叶卓摸着嘴角笑道。

    “放心，我会赔你一个的。”苏萱轻笑着，这一刻她忽然感觉自己又回到了当初大学时与那些舍友吹牛打屁的时候。

    “虽然是充气的，但可是是苍井空同款，100%仿真哦。”苏萱坏笑的看着叶卓，想要知道叶卓的反应。

    叶卓愣了一下，他立刻明白了苏萱口中的充气是什么意思。叶卓立刻做出一副委屈的样子，“那可不行，我叶家十六代单传，难道要在我这一代终于要绝种了？萱萱，你真的就如此绝情吗？”

    不出意外，叶卓迎来了苏萱的一个白眼。不过苏萱此时也意识到了自己现在与叶卓讨论的话题有些暧/昧，她扭头看着被扔在补胎店门前的雅马哈，随口问道：“叶卓，胎补好了吗？”

    “没有。”叶卓耸了耸肩，他朝着雅马哈的方向走去。

    “老板不在，刚才店里的一个学徒工给我弄了好一会儿，还是没有修好。我想等明天老板早上来了让他给补一下。”

    苏萱点了点头，然后扭头看着正在将机车扶起来的叶卓：“那我们现在去干嘛？”

    “没办法了，看周围有没有旅馆了，先凑合住上一/夜，明天再回吧。”叶卓扶起机车，有些心疼的摸了一下机车上的刮痕。

    “旅馆吗？”苏萱点了点头，她以前和同学来这边的时候，记得同学说过这里附近有个农家乐，里面应该就有旅馆。不过她是零八年和同学过来玩的，此时也不知道那个农家乐开不开。

    “哦，对了。”叶卓忽然扭头看着苏萱，语气有些疑惑：“萱萱，你刚才说的那个苍井空是谁？”

    苏萱愣了一下，顿时脸上不自觉浮出一丝羞红。

    “要你管啊，混蛋”

    ps：作者留言：这本书某种意义上并不太符合现在网文的审美观，风车这本书也没打算写成爽文，因此前面会很慢热，希望各位提前有个心理准备啊。风车是想写一个自己心目中的女孩儿，所以风格会与《完美》很不一样。额，希望大家也给风车多投点推荐票吧，谢谢大家

 第十七章 心思

    十几分钟后，苏萱与推着机车的叶卓终于到了那家农家乐前，令苏萱颇感欣慰的是，这个时候的这家农家乐已经开了。

    跟老板说了一下，一共开了两间房。开完房后叶卓就将机车推进了院落，这是一个很普通的农家小旅馆，院落中有个小池塘，里面有几只鱼在游来游去。

    苏萱和叶卓吃完饭，就各自回到了自己的房间。他们今天走了一天，身上都出了一身汗。回到房间后苏萱立刻关上了房间门，走到了浴室中，脱下衣服开始清洗自己的身体。

    不知为什么，重生以前的苏萱是没有洁癖的，一连好几天不洗澡他也不会感觉到有什么问题。但变成苏萱之后，每天不洗澡她就感觉浑身不舒服。苏萱也不清楚这究竟是怎么回事，因此只能将其归结为这具身体的残留习惯。

    男生与女生的身体有很多区别，苏萱洗澡的时候再一次清楚无误的明白了这个事实。她强忍住对这具身体探索的欲/望，将身体各处都认真擦洗了一边。

    洗完澡后，苏萱这才发现自己没有带任何衣服，毕竟她和叶卓出发前谁也没想到路上半途会出这档子事。实在没办法，苏萱将内/衣挑出来，然后有些嫌恶的将刚刚脱下的裤子和衣服重新穿上。她用手将内/衣都搓洗了一步，然后用衣架将其挂在屋子中。这一切都做完后，苏萱站在镜子前稍稍打理了一下自己的仪容。

    虽然衣服里面没穿内/衣总让苏萱有种怪怪的感觉，但她并没有将其放在心上。拉开自己房间的门，苏萱从房间中走了出来。这时天空已经完全暗了下来，点点星光在天空中闪烁着，苏萱站在二楼的栏杆前，抬头看着这片亘古而神秘的天空。

    不一会儿，苏萱听见了一声门响。她没有扭头，只是淡淡问道：“叶卓，你怎么也出来了？”

    “没事，只是想告诉你一下，我刚才已经给伯父伯母都打过电话了。”叶卓站到了苏萱的身边，轻声道。

    苏萱的眼神动了一下，她心里浮出了一丝苦涩。原来自己还是没有从心底里接受这具身体的父母吗？她竟然从头到尾都没有想到要给家里去打个电话报下平安。

    “怎么，在想什么？”叶卓转过身子，他身体靠着栏杆，两只胳膊搭在栏杆上，目光瞥着苏萱，脸上有着若有若无的疑惑。

    自己这个青梅竹马，好像自失忆之后，整个人的性格也好像全变了。

    “叶卓。”

    苏萱看着黑色的苍穹，她忽然开口问了一句。

    “嗯？”叶卓目光炯炯的望着苏萱，等待着她下面的话。

    “我想问，假如你像《大话西游》中的至尊宝一样，借着月光宝盒回到了以前，你会做什么？”

    “回到以前？”叶卓愣了一下，然后他唇角就慢慢弯了起来。

    “如果我有月光宝盒的话，我会回到六岁那个夏天，我会拿着一根棒棒糖对着那个老是跟在我屁股后面的小丫头说，‘小丫头，你给哥哥说你长大后要嫁给哥哥，哥哥就把这根棒棒糖给你’。嗯，就是这样。”

    苏萱愣了一下，这才反应过来叶卓是在说自己这具身体，她没有说话，只是眼中闪过一丝转瞬即逝的苦涩。

    意料中的情绪没有出现，叶卓也有些疑惑。不过他并没有表现出来，只是微笑道：“怎么，萱萱，对我这个回答不满意？”

    说完他望了一眼月光下苏萱白皙如雪的脸颊，那里已经不再如小时候一样肥嘟嘟的了，而是弯成了一个美丽的弧线，似乎勾出了一抹月的影子，显示出了少女特有的魅力。不知道为什么，叶卓心尖微微颤了一下，他眼睛飞快的瞥了一眼苏萱微微隆起的胸口，随即快速移开。

    苏萱没有接着这个话茬继续向下问，此时她看着天空，有些感慨道：“叶卓，很多时候我们会感觉自己是世界上最特殊的那一个，但事实上我们只是全世界六十多亿人中最普通的一份子。我们的一生可能碌碌无为，我们的一生可能乏善可陈。每时每刻地球上都有成千上万像我们这种没有存在感的人死去你说，假如有一天我忽然消失在了这个世界上，有人会记得我吗？”

    叶卓脸上露出一丝惊讶，他没想到苏萱会问出这样一个问题。不过他随即就摇头失笑：“萱萱，怎么，青春期到了对未来迷茫了？开始思考一些生命的意义究竟是什么之类的问题了？”

    说着，叶卓还下意识的伸出右手，想要去揉苏萱的头。不过苏萱扭了扭头，不露痕迹的避过了叶卓的亲近。

    叶卓也没在意苏萱刻意的疏离，他此时靠着栏杆，目光望着苏萱：“萱萱，对我来说，一个人不仅是为自己而活的，一个人永远无法构成生活。他的父母，他的亲人，他的朋友…………这些他爱或爱他的人，都是他生命中很重要的一部分。没有一个人在这个世界上是毫无牵挂的，就例如你。萱萱，假如一天你忽然消失在了这个世界上，你的父母会伤心，你的朋友会伤心，我，也会很伤心。”

    苏萱沉默了半响，她有过那么一个刹那忽然无比迷茫。

    自己究竟是谁？苏轩，亦或苏萱？如果自己是苏轩的话，那为什么这世界上还有另一个苏轩存在？如果说自己是苏萱的话，那自己拥有的记忆为什么都是苏轩的？

    “对生命迷茫很正常，这是长大的标志。如果都青春期了你还是一副无忧无虑的样子，那才是真的让人担心。萱萱，恭喜你，你快脱离小女孩的境界了。”叶卓摇晃着头，脸上是一种吾家有女初长成的欣慰神情。

    这句话一下打断了苏萱的思绪，她有些咬牙切齿的看着身旁的叶卓。她实在无法忍受身旁这个小屁孩在一旁装成熟的样子。

    老子心理年龄可比你大了七八岁的好不好！

    不过下一刻苏萱就看着叶卓忽然笑了出来，一直默默观察着苏萱表情的叶卓也被苏萱突如其来的笑容搞得有些迷惑。

    “嘿，叶卓哥哥，你不是懂的东西很多吗？那我有好几个问题不清楚，你能不能给我解释一下。”

    叶卓看着苏萱的笑容，心中忽然有丝不妙的感觉生出。

    没有理会叶卓，苏萱自顾自道：“叶卓哥哥，你知道弗里德曼函数吗？知道剑桥方程式吗？知道薛定谔波函数吗？知道海森堡测不准关系吗？知道epr佯谬吗…………”

    接连说了一大堆专业术语，苏萱看着额头汗愈来愈多的叶卓，忽然露出了一个明媚的笑容。

    “叶卓哥哥，装逼会遭雷劈的啊！”

    “啪。”叶卓看着苏萱房间被关上的门，右手抹了一下额头的汗，转过身子，苦笑的看着院落，月光下，院落中的池塘也仿佛披上了一层银辉，显得波光粼粼，安宁而美丽。

    在刚才那一瞬间，叶卓竟有些恍惚的感觉到，以前的那个萱萱回来了。

    很多男生在少年的时候，身边都会有这样一个女孩儿，两个人关系很好，青梅竹马，男生从来没有想过她是女孩子和自己有什么关系，把她当成妹妹或者姐姐，并自以为是的认为双方会永远将彼此的情谊维持下去。

    直到某一天，男生会发现女孩儿似乎一/夜之间长大了，她身材苗条了，脸蛋好看了，胸前也忽然鼓起来了一小块儿。她开始穿起了大人才会穿的胸罩，并懂得微笑着与男生保持距离。两个人的关系似乎开始变质，女孩儿身边慢慢开始多了许多自己认识或不认识的男生，开始会有人给女孩儿写情书，直到某一天这个男生会发生，曾经与自己形影不离的女孩儿会和另一个男生手挽手走在校园，并为那个男生绽放出自己美丽的笑颜。

    那一瞬间的滋味，在心头百转千结，却始终无法释怀。

    或许这就是成长，在不断的得到同时也在不断的失去，你必须去适应这种滋味，没有人可以永远活在童年。

    叶卓此时就便有些感受到了这种滋味，但令他稍感欣慰的是，那个可能与少女并肩而立的男生，现在还没有出现。

    叶卓抬头望着星空，忽然感觉胸中莫名的情绪散去了许多。人生短短的几十年，拥有什么，争抢什么，都在这浩瀚的天空下化为乌有，或许面对宇宙的广袤，我们的恐惧是那样的可笑。

    还好，白云之上，天空之下，再黑暗的世界，也总有密布繁星告诉我们活着的幸福。叶卓看着天空，不知道想起了什么，脸上忽然露出了温柔的笑容

 第十八章 复习

    清晨起床，苏萱洗漱完毕后，与叶卓在底下吃了早饭，随即出门去昨天的补胎店。

    老板这个时候已经来了，见叶卓推着的机车是雅马哈，他脸上闪过了一丝惊讶，不过也没说什么，十几分钟后，老板就将车胎重新补上。

    付完钱，叶卓就坐上机车，拍了拍后座，扭头对着苏萱露出了一个灿烂的笑容：“萱萱，上来吧，回家喽。”

    苏萱将自己头上的草帽压了压，随即坐在了机车的后座上。

    机车猛地向前一窜，顿时快速奔跑了起来。这次苏萱早早做了准备，她紧紧抓着后车架，强自稳定住自己的身体。

    半个小时后，叶卓的机车终于开到了苏萱的楼下，苏萱一下从机车上跳了下来，她拿手指将被风吹乱的鬓发梳到了耳后，随即抬头对着叶卓露出了微笑。

    “那再见喽。”

    “嗯，再见。”叶卓目送着苏萱的身影慢慢消失在了楼道口，他低头轻笑一声，随即抓着车柄狠扭了两下。

    机车发出两声巨大的轰鸣，叶卓回头看了那个门口一眼，随即扭过头，机车下一刻便如离弦之箭一样窜出。

    回到家里，苏萱和苏父苏母打了一个招呼，苏父正在自己书房中处理着公司的事物，苏母则坐在沙发上不知看着什么狗血电视剧，苏萱瞄了一眼，就没有再理会，径直回到了房间中。

    坐在书桌前，苏萱将高一的书本都拿了出来。一本一本摆在了她的面前。国庆来了之后三中就要进行一次月考，苏萱这具身体本来就是学霸，中考可是一下考到了海泉中学。虽然如今转到了三中，但苏萱却决不允许这具身体的学霸形象被玷污。

    先从那本书开始呢？苏萱看着桌子上摆满了的书，她有些犹豫起来。

    虽然前世的苏轩并不能算是一个好学生，但他再怎么说也上了两年的高三，经过了两次高考的摧残。虽然当时所学的许多知识都已遗忘，不过做高一的题还是绰绰有余的。

    唯一有些让苏轩头疼的是物化生三门课，三中是大二才分文理班，上世的时候他报的是文科，对理科自然兴趣缺缺。唯一让苏轩略感欣慰的是现在才开课一个月，物化生三门课都是只上了一点内容，自己好好自习一下应该没问题。

    那就先从语文开始吧，把语数英三大门好好看一下，然后再把历地政简单的过上一边，最后再好好的看物理化。

    确定好复习计划后，苏萱就不再犹豫，拿起语文书就看了起来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    从网吧出来后，苏轩一屁股坐在梁市体育场的台阶上，将自己刚从零售店买的矿泉水拧开，随即咕嘟咕嘟喝了好几口。

    重新拧上盖子，苏轩拿手背擦了一下嘴。他静静的看着体育场里那几个争抢着篮球的男生，还有另一边乒乓球台前挥洒着汗水的双方，苏轩轻轻叹息了一声。

    初中的时候，苏轩并不是那么喜欢小说的，至少没有那么沉迷。他曾经也是体育场这些人中的一员，和大多数青春少年相同，他在运动场上花掉了精力和时间，却没能成为流川枫或者大空翼，在网吧、电玩厅和台球室燃烧激/情，到头来也只是个被人民币玩家和专业高手任意蹂/躏的菜鸟。

    家境普通、成绩普通、相貌也普通的苏轩，在班级里就像角落里不起眼的一块石头，掌声与喝彩永远只属于光彩夺目的少数几个人，就算偶尔有女生的目光无意中扫到他，也仅仅是表情淡漠的一晃而过，跟看到阿猫阿狗没什么区别。

    这样的日子，几乎贯穿了整个初中阶段。

    中考的时候，他发挥的不好不坏，最后考进了三中。苏轩曾经也是对自己的高中生活有向往的，但当他真正适应高中生活之后，才明白现实与理想差距到底有多么大。而当现实没有达到自己心目中的标准时，他又不自觉产生了一种失落感。

    对高中的失望，对现实的失望，对生活的失望，终于，他开始整天看起小说来。毕竟相比于现实，小说要精彩的多。

    想到这里，苏轩眼前忽然又浮现了一张清丽的面孔。那个女孩儿曾经坐在自己旁边，说自己如果可以的话，可以与她多说说话。

    她是什么意思？她难道也感觉到了寂寞吗？又或是不过这个念头刚生出来，就被苏轩自己给捻灭了。

    狠狠揉了揉自己的脸，苏轩苦笑一声，抬头仰望天空。

    不是早就明白了吗？对方不过是出于礼貌而已，那样优秀的女生，又怎么会看上自己这个毫无特长的存在？

    幻想很美好，但现实总是很残酷。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “萱萱，吃饭了！”苏母的声音及时在房间中响起，苏萱这才如梦初醒。她放下了笔，伸了一个大大的懒腰，顿时凸显出了少女发育良好的身体。

    从椅子上站了起来，苏萱跺了跺脚，这才惊讶的发现已经中午十二点了。不知不觉她竟然看了三个小时的书，而在这其中她竟丝毫没有感觉到时间的流逝。

    什么时候自己这么喜欢学习了？苏萱有些惊讶，难道女生都很容易安静下来？又或许，这是这具身体的残存？

    不过这些都无所谓了，苏萱笑了笑，推开卧室门走了出去。

    昨天她和叶卓游玩了一天，虽然她还是对自己的身份感到迷惑，但是她却开始接纳这个世界。

    这次重生，并非是一场梦境，就如同她昨天所看的风景，并不是自己在做梦。

    “爸，妈。”苏萱走出来，对着坐在饭桌前的两人问了一句，随即坐到了桌子的一旁。苏父对她点点头，夹起一块鱼块放进了苏萱的碗里。

    “多吃点鱼，补身体。”苏父的话有些冷，却隐藏着关心之意。

    苏萱略有些惊讶的看了苏父一眼，她点了点头，随即夹起那块鱼块，轻轻咬了一口。

    美味的感觉从喉咙一直蔓延到了胃中，但苏萱能感到更多的，是隐藏在其中的亲情。

    然后她不自觉就想到了前世自己的父母，前世的自己究竟是怎么样了呢？死了？又或者还在世上活着？而自己不过是自己的一缕分魂？但无论如何，苏萱却明白一个事实，那就是自己无论如何也见不到那个世界自己的父母了。

    想到了这里，苏萱眼眶忽然很没骨气的红了，大滴的泪珠从她的眼中落下，滴在了桌子上。

    “萱萱，没事吧？谁欺负了？怎么突然哭了？”一旁的苏母很快就注意到苏萱的异态，她急忙一旁抽出湿巾，小心的给苏萱擦着眼泪。而苏父也是放下了筷子，脸上满是关切之情。

    “爸，妈，没事。只是刚才忽然鼻子酸了一下，眼泪就莫名的流了出来。”苏萱抬起头对苏父苏母露出了一个笑容，示意自己无碍。她拿湿巾一边擦拭着眼泪，一边有些感慨，女生的泪腺好像天生就比男生发达的多，这样就落泪了。

    不过她也没有感觉到，其实在她的心里，已经开始慢慢接纳这个平行世界。

    吃完饭后，苏萱就回到了自己的卧室。她已经决定了，国庆剩下的几天都要呆在家里，要把这下科目全部复习完毕。她一心理年龄二十多岁的存在要是考不过班级里那些十五六岁的小屁孩，那自己可真成笑话了

 第十九章 作文

    时间悄无声息的从指间游走，生活很少轰轰烈烈，大多数情况下它都是如白水般普通。

    叶卓在十月四号就走了，他是在静海十四中上学，静海十四中是在与梁城相邻的陵城，是与海泉一样的顶尖高中。这种优秀高中对学生一般管的都很严，加上叶卓今年刚好是上高三，明年就面临着高考，自然不会再家里呆太长时间。

    而且静海十四中所有的学生都必须住宿在学校，只有周六周日的时候才被允许出校门。这与梁城三中完全不同，梁城三中所有学生都是梁市本地人，基本上都不在学校住宿。

    叶卓走了后，苏萱既有些不舍，也暗暗松了口气。在她眼中，叶卓这个小屁孩还算成熟，和她能有共同话题。但是他与苏萱之间青梅竹马的关系，却总是让苏萱感到很尴尬。虽然他前世经常被人调侃与谁谁有基情之类的，但那也只是旁人开玩笑而已，而他，也的的确确是一个身心完全正常的男人。

    这几天苏萱一直都在家里复习高一的知识，偶尔烦的时候她会打开自己房间中的那台电脑，静静的浏览一会儿网页。她现在并没有想其他重生小说主角一样改变生活的想法，虽然她也想快速赚取很多钱，但她一不记得零六年的彩票号码，二没有原始的资本。虽然她清楚零七年中国股市会崩盘，零八年会有经济危机，但她却完全不知道如何利用自己所知道的大势。

    或许她可以劝说自己的父母在京城买上一套房，未来中国的房价可是会迅速膨胀，但她可不是龙傲天主角，她并不觉得苏父苏母会听从一个十五岁女生的话。

    所以她如今的心态倒也很平静。就在这种大门不出二门不迈的日子里，国庆假期结束了。

    穿好衣服，在镜子前将自己头发简单的梳了梳，感觉差不多了，苏萱就对着镜子中那个女孩儿微微笑了一下。

    镜子中娇美的少女露出温柔又不失顽皮的笑容，苏萱背上书包，走出门外。

    坐着苏母的车，苏萱很快就看见了校门。在到达校门后，奥迪车缓缓停了下来，苏萱推开车门，走了出去。

    “萱萱，在学校好好学啊！”苏母摇下车窗，对着苏萱叮嘱着。

    “知道了，妈。”苏萱对着苏母笑了一下，挥了挥手。“那拜拜了。”

    “嗯，拜拜。”苏母笑着摇上了车窗，车随即缓缓开走。

    这一幕场景已经引起了不少同样来上学的三中学生的注意，毕竟这个年代梁城经济还不是很发达，拥有一辆奥迪车的家庭在梁城已经可以算的上那种有钱家庭了。而且苏萱外貌也很吸引人，顿时有不少男生指着苏萱窃窃私语了起来。

    苏萱没有理会那些周围男生的指点，她内心此时既不窃喜，也不忧虑。心如止水，她背着书包径自向着教学楼而去。

    在苏萱没有注意到的一处地方，此时苏轩正背着书包和李洋薛汉东站在一块，有些惊讶的看着苏萱的背影。

    “真没想到啊，原来苏萱家里也挺有钱的，她妈竟然开着奥迪a6啊，一辆奥迪a6快一百万了吧。”李洋咂了咂嘴，神情满是羡慕。

    “嘿，苏轩，那个苏萱不是你同桌吗？现在班级里就你和她接触的机会最多，你看能不能拿下她娶这样一个白富美，少奋斗几十年啊。”薛汉东拿手肘捅了捅苏轩，嘻嘻笑着道，他神情略有促狭之意。

    苏轩并没有理会薛汉东，他静静望着苏萱，不知为何，他忽然有一种极其无力的感觉。

    自己终究不是那些小说中的主角啊。苏轩苦笑一声，斜眼看了自己的两个死党一眼。

    “别瞧了，再瞧人家也不会看上咱们走吧，等会还要考试，你们都复习好了？”

    “对啊，赶紧到教室再看一下书，这些天在家光玩了，学的东西都快忘光了”听到苏轩的话，李洋立刻拍了一下自己的额头，有些急着道。

    “赶紧走吧”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    教室中的桌子都已经被值日生提前分开了，排成了一列列。苏萱坐在自己的座位上，右手一边转着笔一边等着考试的到来。

    这些天在家里复习书本，如今的苏萱对大多数科目都很有自信，像地理历史政治这些本来就是她的强项，语文更没问题，虽然数学与英语一直是前世自己的硬伤，但以自己实力解决高一的题还是没问题的。唯一可能出问题的，就是物理化学生物了。

    虽然她自学了好几天，但那些所谓的重点都是自己勾画的，她也不知道对不对，如今她也只能看运气了。

    苏轩坐在自己的座位上，他的座位离苏萱不远。虽然即将考试，但是他却一点也没有要复习的心思，他一边随意的翻着自己的笔记，一边装作无意的瞥着坐在自己左前方的苏萱。

    今天苏萱穿着一身粉色衣衫，下身依旧是紧身牛仔裤，颀长的身体展露出优雅的曲线。她左手撑着自己的头，中性笔在右手指尖灵活的转动着。漆黑亮泽的长发从肩头直落下来，发丝掩映下的耳垂精致莹润，脖子修长，领口露出的肌肤光洁粉腻，让人不由自主的联想到湖畔休憩的白天鹅。

    看着苏萱，苏轩忽然轻声叹息了一声。他扭过头，忽然感觉很心烦意乱。

    考试铃声终于响了起来，李若雯将考卷一张张发了下去，然后坐在讲台上，眼睛像两只大大的探照灯一样注意着下方的学生，另一个和李若雯一起监考的老师是物理老师，他拉了一个椅子坐在了教室的最后面，扫视着教室。

    第一节课是语文。苏萱接过卷子后前后大略看了一下，就开始动笔起来。她这具身体既然原来是学霸，那她也决不能给自己的前身丢脸，这是她对这具身体的承诺。

    带着一股一往无前的气势，苏萱写的速度极快，基本上很少有什么题能阻挡住苏萱的脚步。语文本来就是一个积累性的科目，它与一个人的知识阅历有很大的关系，虽然一些字形字义让苏萱有些纠结，但还是没能阻挡她的步伐太久。

    花了大概三十分钟，苏萱已经做到了作文题。她仔细的看了一下作文题目，然后愣住了。

    作文题目是半命题的作文，题目是《生命是——》。

    说实话，这算是一个很俗的题目，某种程度上已经被出烂了。而三中老师居然还在月考用这个题目，从中可以看出三中老师的教学水平的确是不咋地。

    但此时苏萱看着这个题目，心头却不知道泛起一种什么样的感觉。

    人人都在谈生命，但真正对生命有所感悟的又有几人？

    很多人的一生都在行色匆匆中奔向尽头，或华丽，或灰色，或空白如纸。他可能在霓虹闪烁的城市中极尽辉煌，可能在人流如织的街头彷徨，可能在落叶洋洋洒洒的小道上回望过去，想着自己的过往，那些精彩的不精彩的，模糊的刻骨铭心的，然后轻轻感慨一句少不更事。

    苏萱某种程度上很幸运，因为她回到了自己的过去，虽然是一种她无法接受的形式。但此时她的心头还是不由涌上了许多感悟。

    不再犹豫，她开始在纸上落笔。

    “生命是三百里青山的沉重”

    “我叫唐小强，活在一个仙侠世界。本人是一个彻头彻尾的天才。因为我仅用了一年时间，就将隔壁王屠夫的杀猪十八刀全部学会，而据王屠夫所言，这套刀法其他人可能十年都学不会。

    现在我正走在去往长安的路上，身后跟着一头猪。是，你没听错，我的身后跟着一头猪。

    ‘天蓬，你不是自称天蓬吗？你知不知道生命是什么？’实在闲极无聊，我跟身后的猪说着话。至于我为什么会和身后的猪说话，联系一下我练的刀法我想你也能猜个大概。

    ‘嘿，俺老妈把俺生下来时，也没告诉俺猪生命意义是什么？俺正在苦想，一看其它兄弟都先抢着把**占光了，才知道什么叫真他/妈蠢！’身后的猪哼哼了两声，没好气的说道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看着眼前的虚影慢慢消逝，我变得无比沉默。那只猪趴在我的脚下，它像是在笑，可眼中又明明向外涌溢着泪水。

    ‘懂了没？这就是那个蠢货的生命！孙悟空那个蠢货，他以为他可以挑战这个天地间的秩序，他自以为是的大闹天宫，他真的以为他可以改变那些高高在上太上无情的存在？妄图逆天，却最终在这三百里青山的沉重压死。从此再无西游，再无那道傲啸世间的身影。’

    我沉默着，望着眼前这座青山。孙悟空真是被这座青山压死的吗？亦或者，只是因为他的生命太过沉重，就像眼前这座三百里青山一样沉重。

    他后悔过吗？我不清楚。

    但在我和猪离开这座青山前，我忽然明白了一件事。当一个人的生命真能如那三百里青山一般沉重时，他便会成为一个传说。

    一个空前绝后的传说。

    这个世界没有西游，只有一个曾经妄图逆天最终失败而死的猴子。但他的身影印在这个时代里，我看见过他的传说。”

    ps：因为学校明天断电一天，因此明天不会更新，今天两更，算是把明天的补上吧。希望多投点推荐票，谢谢大家支持

 第二十章 无题

    写完作文，苏萱满意的欣赏了一遍。前世她最喜欢的小说就是《悟空传》，她曾经在高中时候如痴如醉的抱着书来回翻了一遍又一遍。而她记得，今年《悟空传》就会出来，而今何在亦会因此一书成名。

    这篇文章算是对《悟空传》的致敬吧。苏萱笑了笑，合住了卷子。

    虽然她明白自己写的可能不会很贴题，而且不太合应考的格式，但她也没有改动的想法。这篇作文，就当是对自己曾经高中时候那段岁月的祭奠吧。

    等待了一会儿，交卷铃声响起。李若雯板着脸走下讲台将卷子一张张的收了上来，然后和物理老师站在讲台上整理卷子，教室中学生却一下活跃了起来。

    “嘿，小米，你刚才那个病句题选了哪个？我那个特别不确定。”

    “病句题吗？我想一下，哦，那个啊，我选的是b，不过那道题我也不太确定，感觉d好像也对，但是最后还是选了b。”

    “唉，那道题我也是在b和d间纠结，但是我最后选了d”

    一下课，不少同学就在教室中对起答案起来。因为下节课是考物理，苏萱从一旁自己的书包中取出物理书，打算再看上一会儿。不过苏萱才刚翻了一页，就听见清脆的女声响了起来。

    “萱萱，我们一起去上厕所吧。”姜姗姗拉着刘燕的手，微笑的站在苏萱桌子前。

    “考试前要学会放松一下啊，老学可是不行哦。”

    “额”苏萱其实并没有多少尿意。只是她刚犹豫了一下，右手就猛地被姜姗姗拉了起来。

    “好萱萱，走啦，不就是物理吗？大不了考试完了我教你呗，好姐妹就要一起去上厕所啊。”姜姗姗笑眯眯的，神情略有些撒娇的意味。

    好姐妹？不得不说，这个称呼让苏萱暗暗打了一个寒战，不过见姜姗姗坚持，她也就放下了书本。不过对于让姜姗姗给自己补课苏萱却只是笑了笑，没有在意。虽然姜姗姗学习也不错，每次都能在班级里考到前十，偶尔还会进到前五，但放在自己眼中就不能算什么了。

    从厕所回来，和姜姗姗和刘燕再闲聊了几句，苏萱就坐回了位置上。她简单的翻了一下物理可能考到的内容，然后就合上了书，放进了自己的书包。

    物理考试开始了。

    等卷子发下来时，苏萱看了一下卷子，然后心里稍微有了一些底。这份物理题出的还算简单，或许是考虑到才开学一个月的缘故吧。考的都是那些比较基本或者是初中方面的知识，对苏萱来说，做这种题还是绰绰有余的。

    简单浏览了一下，苏萱就开始下笔。不过这一次她可没有办法想做语文的时候那样横冲直撞了。她皱起眉头，在纸上演算着公式，等算了两边感觉确定之后才将答案写在纸上。这样一来，她的速度就大大慢了下来。

    等交卷铃声响起之后，苏萱才堪堪将卷子做完。她略有些疲惫的将卷子交给了李若雯，随即揉了揉自己的手腕。

    这份物理考下来竟让她有种身心疲惫的感觉，从座位上起身跺了跺有些发麻的脚，苏萱忽然意识到自己的身体素质之差。

    不过这也是应有之意，毕竟女性身体天生就比不上男性，做同样一件事女生会更容易感到疲惫，而且这具身体的前主人应该也不是那种爱锻炼的人。

    看来以后还需要每天早上起来好好锻炼了呢。苏萱脸上露出了一丝苦笑。

    三天的考试很快结束。苏萱除了化学没有底之外，其他感觉都还ok。不过唯一有些让人沮丧的是，月考结束后，他们还得在教室里继续上课。

    苏萱此时坐在座位上，她略感好笑的看着此时苏轩的笔记本。

    现在是下课，苏轩去上厕所了，并不在教室。刚才上课的时候她就有些疑惑的发现苏轩第一次没有上课看小说，而是低头拿着笔在笔记本上不知写着什么东西。

    在写什么东西呢？苏萱心中满是怀念，她自然比任何人都清楚苏轩在那个笔记本上写了什么，因为，她曾经就是苏轩。

    略有些怀念的翻开苏轩放在桌子上的笔记本，苏萱翻了几页，顿时看清了笔记本上的内容。

    “我是一只恋巢的鸟，只因向往天空的高，还是为了身心的温饱，没日没夜在人群中奔跑。总感到世界很远，总觉得收获很少，为了那梦中的目标，我只能在风雨中飘摇。别赞美我的亮丽羽毛，有谁体会我难以言说的哀嚎；别以为我的舞姿优雅，有谁知道我穿越岁月的煎熬。好想，我心灵的鸣叫，远离这尘世的纷扰。－－412”

    “青春，如同一场盛大而华丽的戏，我们有着不同的假面，扮演着不同的角色，演绎着不同的经历，却有着相同的悲哀。－－523”

    “谁曾从谁的青春里走过，留下了笑靥；谁曾在谁的花季里停留，温暖了想念；谁又从谁的雨季里消失，泛滥了眼泪。－－815”

    “我望着你，你望着斜阳。在午后长铺下来的光辉中，我看见你在闪闪发光。然后我终于明白，我与你的距离看似咫尺，实则天涯。－－930”

    “看着你渐行渐远的背影，我的忧伤落满山岗。瑰丽的幻想终会破灭，如同繁华终将褪尽。－－1010”

    苏萱看着这些文字，脸上露出了微笑。她当年在高中的时候就是这样，心情不好的时候就会在笔记本上写一些东西。虽然很多时候他自己也不知道自己在写些什么东西。

    如今的她已经忘记了曾经的自己写过一些什么东西，但是当看见曾经的痕迹时，苏萱只感觉一种说不出来的情绪萦绕心头。

    是伤感？是怀念？是难为情？都不是，但又都有。

    不过在苏萱感慨的时候，忽然听见脚步声传来，她抬起头，有些惊讶的看见了站在桌子前的苏轩。

    苏萱看着苏萱，眨了眨眼睛。或许是因为心头还萦绕着那丝情绪，她忽然觉得以前的自己很可爱，并不像一开始那样不顺眼了。

    苏轩没有注意苏萱的表情，他眼睛死死的盯着被苏萱翻阅的笔记本，脸上慢慢开始涨红起来。

    看见苏轩这幅表情，苏萱忽然无比尴尬。因为她忽然发现自己是在以另一个人身份在翻阅这个笔记本。

    自己在某种程度上是在偷窥苏轩的**！

    忽然意识到这个问题，苏萱脸不由微红了一下。她将笔记本合住推到了苏轩桌子前，低头软软道：“那个不好意思”

    “嗯。”出乎她意外，苏轩并没有对她表现出太多的情绪，只是淡淡嗯了一声，随即坐了下来，随手将笔记本塞进了自己的抽屉。

    真的没有任何问题吗？苏萱偷瞧着苏轩，她记得自己以前可是很讨厌别人偷窥自己**的啊。

    苏轩自然感觉到了苏萱的目光，他有些不自在的扭了扭身子，随即将头别到了另一边。不过苏萱还是看见了苏轩变红的脸庞。

    是愤怒？是羞愧？苏萱不知道，她轻声叹息了一声，收回了自己的目光。

    她有些失望的发现，自己似乎有些看不懂以前的自己了

 第二十一章 成绩公布

    那一次事件之后，苏萱便感觉自己与苏轩之间的关系变得有些尴尬起来。虽然苏萱很想解释自己那次并不是故意想要偷看苏轩的笔记本的，但是每次话到了嘴边，苏萱就又不得不咽了下去。她能怎么解释，难道直接告诉苏轩说，你这个混蛋不过是我七年前的存在，我就是未来的你，因此你的笔记本就是我的笔记本

    不过苏萱理智却很明白的告诉苏萱，如果她真的说出那番话，那苏父苏母就可能会考虑把带着自己去看精神科医生了。

    好在苏轩也没有抓住这件事纠缠，只是每次他看见苏萱的时候都会刻意扭过头去，而这个动作则让苏萱极其无奈。

    考试结束后第三天，随着叮铃铃的铃声响起，李若雯大步走了进来。而随着她的进入，原本还有些喧哗的教室立刻变得鸦雀无声。

    即使是最捣蛋的江潮等人，在李若雯的课堂上也只能安安稳稳的坐在座位上听讲，丝毫不做其他的小动作。或许也就只有苏轩这个不怕死的，敢在李若雯的课上看小说，也正因为此，苏轩被李若雯调到了最后一排。

    站在讲台上，李若雯右拳放在嘴边咳嗽了两声，她随即扶了扶眼睛，目光威严的扫视了教室中众人一圈。

    而教室中众人的目光此时都放在了李若雯手中的那份名单之上，有不少人的目光炽热了起来。每一次成绩出来，都会有人得意有人失意。虽然三中整体学风并不太好，但众人之间隐约的竞争关系还是存在的。

    苏轩也一脸紧张的望着讲台，他紧张的手心都开始冒汗。虽然这仅仅是一次月考，但他却感觉自己这一次发挥的极其差。希望不要太差了啊！苏轩捏紧了拳头，心里暗暗祈祷。

    苏萱倒是心情平静，她自己的成绩她丝毫不担心，如果可能考差的话，那也估计是写的作文不符合规范的原因。但她隐隐约约记得自己前世高中第一次月考好像考的极差，好像只考了全班倒数第五。

    清了清嗓子，李若雯站在讲台上，她脸上并没有露出太多的表情，这让不少试图从她脸上得到一些信息的学生暗暗失望。

    “下面公布一下考试成绩。”看着教室里那一个个一脸惴惴不安的学生，李若雯嘴唇微微上扬，不过当她目光落到了苏萱的时候，意外的发现苏萱神情却很平静。

    她对自己就这么有信心吗？李若雯暗暗感慨了一下，或许这就是曾经上过海泉中学学生的素质吧。

    李若雯手中的成绩单顺序并没有按成绩高低排，而是根据每个人的考号先后排的。李若雯开始照着成绩单念名字了。

    “王伟，第十三名，546分。”

    “高莉莉，第八名，551分。”

    “石稼轩，第二十四名，512分”

    每当念到一个名字时，相应的人都会露出不一样的神色，有人满意有人失望。当然，这些人在意的都是自己的排名。高中时候，学习好的人总会得到别人更多的尊敬。

    “姜姗姗，第五，562分。”

    听到这个成绩，姜姗姗满意的扭过头，对着最后一排的苏萱做出了一个鬼脸，显然心情不错。苏萱只是朝着她微笑了一下，她记得姜姗姗成绩其实高中时候在班级里并不算顶尖，但每次都在前十，这次能进前五，显然姜姗姗已经很满意了。

    “陈歌，第二，592分。”报到这里，李若雯顿了一下，对着坐在中间第二排一个带着黑框眼镜的男生点了点头。

    “陈歌，考的很不错，你的成绩，这一次在全校排第四。”李若雯微笑说道。

    在听见陈歌的成绩后，班级众人瞬间哗然。刚才报完的第三名陈芳竟与陈歌整整相差了三十多分！真是逆天的成绩！

    不过虽然感慨，但众人却没有丝毫怀疑陈歌的成绩。陈歌学习一向努力，也一直都是各科老师最喜欢的学生。而且当年中考的时候陈歌是很有希望考上梁城一中的，梁城一中是梁城仅此于海泉中学的存在。只可惜中考那几天陈歌刚好发烧，虽然陈歌硬是坚持着考完了全场，但最后的成绩却并不理想。

    但即使如此，陈歌依然以进班成绩第一的名头来到了梁城三中的121班。他能考出这样的成绩，班级里的其他学生一点都不惊讶。

    唯一让他们疑惑的是，陈歌这样的成绩居然都没有考到全班第一！那究竟是谁平时隐藏的这么深，这次一下爆发了出来？

    听见李若雯的话，陈歌脸上并没有露出惊喜的神情，相反，听到自己只考了第二的时候，陈歌脸色微微一沉。

    究竟是谁？谁能考到自己的前面？班级里什么时候出现了这样一个人物自己竟然完全没有发现？

    这只是一个小插曲，李若雯拿起名单继续念了起来。

    “刘燕，第十六名，534分。”

    听到这个成绩时，坐在靠窗第一排的刘燕嘴一撅，小脸上立刻布满了沮丧之意，明显对自己这一次的成绩很不满意。不过不知道同桌熊廷昌偷偷凑在她耳边说了什么话，刘燕脸上的阴霾瞬间散去，下一刻又开始阳光灿烂了起来。

    “苏萱。”在念到这个名字时，李若雯忽然停了下来。而无论是苏萱还是苏轩这一刻都直起身子，抬头望着站在讲台上的李若雯。苏萱这一刻也不知道李若雯喊的是苏萱还是苏轩，毕竟两人名字的音调一模一样。

    “苏萱。”李若雯再一次重复了一遍，而这一次，其他的学生也开始意识到了异常，他们纷纷转过头，目光落在最后一排的那一对名字都叫“suxuan”的男女身上。

    少女容颜不施粉黛而出尘脱俗，气质略带着一丝忧郁，让每一个看见她的人都不由沉迷。而相比而言，坐在她身边的那个少年是那般的普通，那般的不起眼，就像每天在路上见到路人一般。这一瞬间的对比，让教室里每一个男生心里都莫名的不舒服。

    那个男生有什么资格坐在少女的身边？

    在很多人眼中，鲜花虽不一定非要与绿树相配，但却绝对不能与牛粪为舞。而这一刻，苏轩明显成了那碍眼的牛粪。

    “苏萱第一，645分。”李若雯带着一丝颤音念出了这个成绩。此时，她的心中充满了欣慰，充满了惊讶，心里百感交集。她虽然知道从海泉退学的少女学习成绩必然会不错，但她无论如何也没有想到少女会考出这样一个逆天的成绩。

    但苏萱给她留下印象最深的，却还是那篇作文。她是语文老师，批改作文的事自然是由她来做。而李若雯现在还记得当初看见苏萱作文时的震撼之情。虽然这两天已经将那篇作文仔细看了不下十遍，可那份初见时的惊艳，丝毫未少。

    虽然这篇作文并不太符合作文的格式，但几个语文老师在仔细阅读之后，还是决定给了这篇作文57分。因为他们实在没有理由拒绝这么优秀的一篇微小说，尤其是蕴藏在其中的思想内涵也十分深刻。

    当时李若雯也是为这篇作文表现出来的那份才气给惊住了，在最后把名字拆封之后，她才猛然发现这篇作文的主人就是苏萱！

    满室寂然，所有人在这一刹那间都好像停止了呼吸，教室静的仿佛连一根针落得声音都听得见。

    645分，这个第一的成绩与陈歌那个第二又相差了多少分？

    “苏萱同学这一次不仅是我们班的第一，也是我们全校的第一。”李若雯望着苏萱，强抑着自己的激动道。

    “怎么可能？”

    不知是谁低语，这时却像一阵飓风一样将整个教室人的心吹得七零八落。教室里顿时一片哗然！这才是真正逆天的成绩！相比于这个高不可攀的成绩，陈歌的592分此时已被人忘的一干二净。要知道，高一各科总分加起来也就750分啊。

    所有的人目光这一刻都死死集中在了最后一排的苏萱身上，虽然她旁边还坐在一位“suxuan”，但他们绝不相信那个整天只知道看小说的家伙能考出这个成绩。

    苏萱抬头，感觉到了一双双震撼惊骇的眼神，她扭头看向姜姗姗的方向，此时姜姗姗用手捂住自己的小嘴，望着她的眼神满是惊讶。

    苏萱淡淡笑了一下，如果她再考不到这个成绩，她又如何对得起自己的重生？又或许，这就是自己当年在高中欠下的，自己欠三中，欠121班一个第一。

    苏萱扭头看了坐在自己身旁的苏轩了一眼，她注意到苏轩这一瞬间浑身僵硬，神情木直。

    “哦，对了，我说的是女苏萱。”说到这里，李若雯忽然想起自己班级里有两个“suxuan”存在，她稍微汗颜了一下，随即微笑的补了一句。

    “至于男苏轩”李若雯看着名单上的成绩，原本微笑着的神情慢慢沉了下去

 第二十二章 愿意吗？

    “至于男苏轩”李若雯看着名单上的成绩，原本微笑着的神情慢慢沉了下去。她连头也没抬，直接冷冷道：“男苏轩，465分，倒数第二。”

    听到李若雯的话，坐在座位上的苏轩保持了沉默。他将头深深的低下，没有再看班级里其他的学生。

    “同样都叫‘suxuan’，差距可真是大啊”不知谁低声嘀咕了一句，教室几处顿时传来低声的嗤笑声。这些笑声明显带着某种故意而为之的恶意，凭什么你能和苏萱坐同桌？你这个loser配吗？

    苏萱并没有站起来要求其他人安静，此时她望着低头不语的苏轩，只感觉心中慢慢被一种失望的情绪溢满了。这一刻，她对以前的自己无比失望。

    被人嘲讽很多时候不是一件坏事，因为很多时候它能让你变得坚强，让你变得无所畏惧，让你能知耻而后勇。但是如果仅仅因为被人嘲笑了，自己就开始自怨自艾，陷入无穷无尽自卑的漩涡，那就是真的可怜可悲。

    自己不争气，只会怨天怨地的人，永远都是失败者。

    而现在很明显，苏轩就有开始自怨自艾的征兆。

    “停！”李若雯狠狠的敲了几下桌子，教室立刻安静了下来。李若雯严厉的目光落在那几个刚才嘲笑的男生身上，脸上露出愤怒之色：“怎么了？人家不就是没考过你们吗？你们得意什么？兴奋什么？你们以为自己考得有多好？等你们什么时候能够考出人家苏萱的成绩再笑别人也不迟。现在，哼，感觉抓紧时间学吧，说不定人家男苏轩下一次考试就超过你们了！”

    说完，李若雯再一次将目光投向苏轩，她脸上全是恨铁不成钢的神情。

    “苏轩啊苏轩，你让我说你什么好，那小说就真的让你这么着迷？看看你入班的成绩，再看看你现在！倒数第二！你父母整天辛苦劳作赚钱供你上学，结果你倒好，在学校全看小说了！你对的起你父母吗？你能不能给你父母长点志气？”

    苏轩只是头低下，不言不语。

    呵斥完苏轩，李若雯将目光又移向了还不及敛去自己脸上笑容的江潮身上，她冷哼一声：“江潮，你笑什么笑？你一个倒数第三还笑人家倒数第二？你以为自己多牛逼是不是？不过五十步笑百步而已。”

    听着李若雯的训斥，江潮满脸不耐，抓了抓自己的头发，然后拿起笔在本子上乱画着，并没有敢顶嘴。

    “好了，现在来上课。”见教室中众人变得无比安静，李若雯冷冷说道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    下课铃声响起，李若雯拿着备课本走出了教室。教室顿时喧哗了起来，有三三两两的学生相跟着去厕所，有不少学生嬉笑着和周围的人说着话，但苏萱还是敏锐的察觉到，有不少同学说话的时候，目光频频的朝自己这边看过来。

    是因为自己这一次做的有些太过火了吗？苏萱思索了一下，她明显感觉到教室里同学看自己的眼神已经发生了变化。

    如果说以前他们看自己的眼神是带着在看转学生的陌生，是一种欣赏美女的眼神，而现在，他们看着自己目光带了某种尊敬，带了一种隐隐的崇拜，但同时也带了某种疏远。

    因为他们下意识的已经将苏萱排斥出了自己的圈子，又或者说，他们认为自己的圈子某种程度上与苏萱并不相配。

    不过还好，自己转学来之后所交到的两个朋友并没有对自己表现出疏远，此时刘燕与姜姗姗坐在苏萱前面的椅子上，看着苏萱的眼神满是不可置信。

    “萱萱没想到你学习居然这么好！”姜姗姗赞叹道，此时她看着苏萱的眼神中已经带了一种叫做崇拜的情绪。

    “是啊是啊，萱萱，你整整比我高出了一百多分！整整一百多分哎！这真不是人类能考出的成绩”刘燕嘴中含着一根阿尔卑斯，一脸惊奇的望着苏萱。

    苏萱略有些矜持的笑了，说实话，看着姜姗姗崇拜的神情，她忽然感觉心里虚荣感一下得到了前所未有的满足。或许，这种被曾经自己心目中的女神崇拜的感觉，是一个男人梦寐以求的。

    只可惜啊，自己现在是女生了。苏萱微不可查的叹息了一声，要不然自己还真可能与姜姗姗再来一次恋爱，来弥补自己当年的遗憾。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏轩与李洋、薛汉东此时正站在教学楼后面，这里是一处小树林，平时罕有人至。李洋嘴中叼着一根烟，轻轻拍了拍苏轩的肩膀。

    “苏轩，没事，不就是一次考试考烂了吗？那有啥？我当年还考过我们班的倒数第一呢，现在不也没事吗？”

    “是啊，苏轩。”薛汉东此时也劝说着沉默不语的苏轩：“苏轩，这次咱考烂了，大不了下次考好一点呗。你同桌不就是苏萱吗？她学习那么好，要是你有什么地方不懂，就问一下她，下次努力一些，成绩绝对会上去的！”

    苏轩沉默了片刻，随即苦笑一声：“李老虎都说过了，这次月考结束了会重新安排座位的，你觉得苏萱那个女苏萱真的还会和我同桌吗？”

    “额”薛汉东一下卡住，不知道该说什么。倒是一旁的李洋此时很看不过眼，抬脚踢了苏轩的屁股一下。

    “你小子能不能给我长点志气啊！谁规定你只能问那个女苏萱了？老这一次虽然考的不高，只考了第十九名，但也能教你一些东西吧！以后你有什么题不会就来问我，我会尽量教你，这样成不？”

    苏轩拍了拍自己的衣服，他望着李洋苦笑道：“李洋，我”

    “打住！”李洋做出一个stop的手势，他上下打量了苏轩一眼，脸上慢慢浮出一丝不屑的神情：“苏轩，你看看你，现在唉声叹气的，就像个伤春悲秋的娘们一样，你还是不是男人？是男人就给我直起来！一次考试你就痿了？怂不怂包？”

    苏轩沉默了一下，他忽然对着李洋摊开了手掌：“让我试一下。”

    “嗯？什么？”这一次反而是李洋有些愣住了。

    “烟。”苏轩指了指李洋嘴上叼着的烟，他面无表情。

    李洋犹豫了一下，将烟递给了苏轩。苏轩夹起烟，下一刻就将烟嘴放进了嘴里。

    “咳咳咳”

    呛人的烟味透过喉咙进入气管，苏轩猛烈咳嗽了起来。他胸膛剧烈起伏，这一刻他咳的满脸通红，咳出了眼泪。

    “明明不会抽烟，还非要硬撑”一边李洋从他手中将烟夺取，有些没好气道。而这一刻在苏轩的意识中，李洋与薛汉东却似乎都远去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    又是一节课下了，这是今天中午最后一节课，等讲台上的老师宣布下课之后，教室里的学生顿时一个个从抽屉里拉出书包准备离开。

    苏萱已经将自己的东西收拾好了，她望着正在收拾东西的苏轩，忽然喊了一声。

    “苏轩。”

    苏轩浑身一颤，他停下了收拾书本的动作，抬头看着苏萱。

    “什么事？”苏轩的声音淡漠。

    “候康，赵灿，李文博，王中兴，江潮”苏萱说出了一连串的名字，她然后望着苏轩，神情带着一种莫名的神色。

    “这些都是上语文课时嘲笑你的人，他们嘲笑你只考了班级上的倒数第二。而你，心里有过愤怒吗？”

    望着苏萱，苏轩瞳孔猛地一缩。

    “如果你是个男人的话，就应该在下一次考试的时候，用自己远超他们的成绩狠狠扇他们的脸，让那样曾经嘲笑你的人只能望着你的背影追悔莫及。只有这样，才是对他们的嘲笑最后的报复。那么，告诉我，你究竟是不是个男人？”

    “你什么意思？”苏轩望着面前美丽的少女，他的喉咙忽然有些干涩。

    “我想说，如果你有什么题不会的话，可以来问我，我很高兴为你解答。而且，如果愿意的话，我可以为你补课。”

    “而且最后，我希望接下来的日子还能和你在一起做同桌，那么，你愿意吗？”

    说完，苏萱扭身而走，姜姗姗和刘燕还在教室门口等待着她。

    望着苏萱的背影，苏轩的拳头狠狠捏了起来。

    愿意吗？为什么不愿意！

    求收藏求推荐

 第二十三章 风波

    苏萱还是大大低估了这次月考成绩的后续风波，在她的观念中，虽然自己考了全校第一，但这一来又不是什么类似全市模拟之类的大型考试，不过是三中的一个小小的月考而已。二来在苏萱的记忆中，三中的全校第一也不算太过惹人注意的存在，毕竟像三中的全校第一，排在海泉等省重点的中学却也不算什么，顶多排进全校前一百名。

    但她却忽略了自己远远拉开身后之人的分数，以及自己的相貌加成。毕竟一个漂亮女孩儿无论走到哪里，总会成为人们眼中的焦点。尤其是这个女孩儿不仅仅只是个花瓶，还拥有超强的学霸能力。

    百度贴吧是百度公司制作2003年正式上线的，现在已经开始逐渐在中国各地悄然流行了起来。而此时在梁城的网络上，三中贴吧里，关于苏萱的消息已经开始迅速流传了起来。

    起初是一个叫“小猫灵灵”的id在贴吧里发了一个“你见过如此牛逼的成绩吗？”的帖子，帖子里面这个“小猫灵灵”照了一张贴在自己班级后面黑板上的成绩单，其中苏萱的645分特意被人标了红线。起初回帖的人不多，大多都是惊叹这个成绩的高不可攀与能考出这个成绩的人的妖孽程度，但是之后一个叫“落叶萧萧”的id贴上了苏萱的照片之后，这个帖子一下火了起来。短短一个小时之内，这个帖子的回复量就超过了两百，考虑到零六年贴吧的流行程度，这个数据已经极为可怕了。

    “落叶萧萧”的照片可以明显看出是偷拍的，说明这个“落叶萧萧”应该是121班苏萱的同学。而在“落叶萧萧”贴出了苏萱照片之后，这个帖子也彻底歪楼，本来只是一群人在膜拜学霸，而在照片之后就彻底成泡妞哲学楼了。

    “我一直纯洁”：求妹子班级姓名，爆照大神求透露

    “骚动不安的心灵”：笨蛋，楼主不是都放出那张成绩单了吗？那张成绩单很明显的可以看出妹子是高一121班的苏萱啊！

    “笑任依依”：好漂亮的妹子，最重要的是学习也好，真是极品啊……求妹子手机号qq号啊！爆照的大神能不能透露一下？”

    等回复到了二百楼时几乎回复都成了求联系方式的内容，不过好在苏萱刚刚转学不久，这个帖子里的121班同学对其也不是太了解。但即使如此，苏萱的年龄qq号等基本信息还是全部被贴子给扒了出来。

    虽然121班的那个“落叶萧萧”提醒了众人好几句，让众人不要去骚扰苏萱，但是看着众人对他敷衍的回复，“落叶萧萧”最后还是无奈叹息一声，没有再发言。

    一间略显散乱的房间里，木质的釉黄桌面上摆放着一盆精致的仙人球，旁边一个黑色的台式电脑正亮着幽幽的蓝光，一个戴着眼镜的男生看着电脑上贴吧的内容，他将自己鼻梁上的眼镜向上推了一推，随即叹息了一声。

    他叫李文博，是121班一个普通的男生。在苏萱进班的第一天，他就开始默默的关注苏萱了。

    他也不知道自己这是不是爱情，或许只是一个普通男生对美好事物天然的向往吧。或许他心里藏了某些对苏萱的想法，但是李文博却很理智的没有表现出来。只是此时他却大感头疼。

    刚才一不留神将苏萱的联系方式都透露了出去，他现在只能希望贴吧里的那些人都只是一群键盘侠，不过是在网上随便说说罢了。要是他们真的去骚扰苏萱，那就真是自己的罪过了。

    苏萱并不知道自己的名头某种程度上已经在三中扩散了开来，她此时坐在饭桌前，有些无奈的看着端着饭碗坐在沙发前不时发出一声笑声的苏母。

    她根本不用看电视屏幕，单凭电视里发出那“展堂”的声音便清楚了这部电视剧的身份。

    《武林外传》。那个曾经也给她带来了无数欢乐的同福客栈，在2006年正式开始在电视上反映，从此创下了情景剧的收视神话，而沙溢闫妮等演员也凭着此剧一炮而红，成为国内知名的明星。

    她也知道《武林外传》的确好看，不过老妈，你这样真的好吗？看苏母这情况，苏萱便清楚，等会估计要自己洗碗了。

    苏父晚上要加班，因此没回家吃饭，要回来估计得等到晚上十一十二点了。苏萱简单的吃完饭，就摇着头到沙发前拿过苏母吃剩下的碗筷。在厨房将碗筷都洗干净后，苏萱随即才回到自己的房间。

    简单的复习了一会儿书本，苏萱就打开了卧室一旁的电脑，这是一台崭新的电脑，是市场上最新的联想家悦u2113a型，是苏父奖励这具身体考上海泉买的，只可惜那具身体还没用多久，其灵魂就换成了后世苏轩的灵魂。

    此时苏萱开了电脑后，她习惯性的点开了qq登陆，随即眉头就皱了起来。

    qq滴滴声接连不断的响起，一共有二十多个，全部都是加她好友的邀请。怎么突然会有这么多人加自己好友？苏萱心中疑惑之情大起。

    要知道这个qq号是她因为要加入121班班级qq群才专门申请的，现在申请下来一共也超不过十天，怎么可能会突然引起这么大的关注？这突然而来的加好友邀请顿时让她警惕了起来。

    难道是这具身体以前的那些好友？苏萱心里立刻浮出了一个念头，是因为那些同学好友知道了自己新申请了qq号，因此才来邀请吗？不过他们又是怎么知道自己新申请的这个qq号的？实在想不通，苏萱再一次将目光落在了qq号上发过来的那一列的名单。

    不过可惜了，苏萱摇了摇头，她可没有任何和这具身体的过望发生交集的兴趣。移动鼠标，苏萱将这些邀请全部直接拒绝。

    少了那烦人的滴滴声，卧室一下安静了下来。苏萱点开了qq音乐，放了一首轻柔的歌曲，她浏览了一会儿网页。

    这些网站都是有关于文学方面的，这是从前世遗留下来的习惯。苏萱前世高中极度沉迷于小说，而这也造就了她对文学的热爱。只可惜她虽然有一腔对文学的热枕，但天赋却不怎么样，在网站上写过几本书最后却都以扑街告终。

    不过这个习惯还是保留了下来，苏萱简单的看了一会儿，感觉眼睛有些累，她揉了揉眼睛，就关了电脑，穿着拖鞋去浴室洗澡。

    洗完澡后苏萱穿着宽大的浴袍走了出来，因为头发还没有完全干，因此苏萱就站在卧室的窗前，静静的看了会夜空。

    她脑海不由的又开始响起自己白天发生的事情。

    苏轩会发生改变吗？苏萱不能确定。毕竟前世的时候他就是一个三分钟冲动的家伙，每次看完什么励志演讲总是很激动，心潮澎湃的想要做点什么来改变自己的生活。但是在路上走了一会儿，心思就开始左摇右东，等回到家回到宿舍之后，就彻底一动不动了。

    想要改变自己，实打实做是必须的，坚持到底是最难的。

    想了一会儿，苏萱见自己头发都干了，她就揉了揉自己的脸，在一旁接了一杯白开水。将水一饮而尽，苏萱就躺上了床，闭上了眼睛。

    一/夜无梦。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    清晨六点多，苏萱就准时醒了过来。这是这具身体养成的准时生物钟，因为时间还早，苏萱简单的洗漱了一下，她打开了mp3，里面有她下载的英文听力，戴上耳机，苏萱就拿起一本英语美文在卧室低声背了起来。

    “nothingisimpossibletoawilliwherethereislife,thereishope”

    她前世已经经历过了求职无门的境地，如今此时，她绝不愿意让那个场景再一次重复出现在自己身上。不论何人，只要经历了那种令人尴尬的场景，就一定会得到成长。

    中国缺人才，但不缺大学生。中国的大学生很多时候是无法与人才划等号的。而苏萱现在做的，就是努力让自己变成一个人才。

    窗外有初晨的薄雾，已经有穿着橘黄色的环卫工人低头清扫着马路，时而有一两声汽笛声划破寂静，给这个世界带来了一丝莫名的活力。

    窗外，美丽的少女正低头认真背着英语，窗外，整个城市正慢慢的从沉睡中苏醒。这一幕，莫名的美好

 第二十四章 校花

    吃完早饭后差不多七点多，苏萱将碗筷简单的放在了桌子上，随即就背着书包走出了门。

    走进车库，苏萱将自己那辆粉红色的自行车推了出来。自从那天让苏母开车送自己上学引起关注之后，苏萱就意识到自己的行为有些太高调了。毕竟上三中的大多都是家境普通的学生，交不起高额的择校费因此才来到了教学质量不算高的三中。而一辆奥迪a6，对这些家境普通的学生来说已经算是遥不可及的存在了。

    曾经她也是那些家境普通学生中的一员，面对那些家庭优渥的学生心里也会不由自主的生出自卑。因此这种在别人眼中看来略显炫耀味道的事情她是不愿意做的，而且她也不是一个喜欢出风头的人。

    一轮火红的太阳悬挂在东方的天边，空气中便开始爆破着很细声的虫鸣声，若隐若无，丝丝温和的天光从笔直的桉树间打下，晨曦里的梁城，宛若万花筒，五光十色。

    自行车在光影里下顺着风，安静地驶过，链条声干净而空灵。骑着自行车的女孩儿上身是简单的白色针织衫，下身牛仔裤，显露出了青春少女特有的清纯与活力。每一个注意到少女的路人，都不由的驻足，静静的欣赏着这片刻间的美丽。

    三中早上第一节课时间是八点钟，这与海泉等学校又形成了明显的不同。海泉那些学校都是封闭式的学校，学生每天早上六点钟就要准时起床上早自习，晚上一直要学到十点半才能下晚自习。相比而言，三中宽松的环境可以算的上是天堂了。不过很可惜的是，也正因为此，三中每年高考达至二本线的人数要远远少于海泉一中等学校。

    苏萱的家离三中并不近，等她到三中校门口时已经差不多七点四十多了。这个时候正是上学的高峰期，苏萱将自行车停在了学校专门的自行车车库，然后背着书包向教学楼的方向走去。

    但越走苏萱心里就越感疑惑，因为她很敏锐的注意到，不少同样向着教学楼走去的学生，正指着她低声私语。虽然也有沉默不语的学生存在，但这些学生看着她的目光却多了一丝莫名的意味。

    究竟发生了什么事？苏萱大感疑惑。她虽然清楚这具身体面孔长得是挺精致的，算的上是一个美女。但是即使是美女，走在路上应该也吸引不了这么多的目光，而且这种目光与那些纯粹是欣赏的目光涵义完全不同！

    她以前来学校时，虽然很多男生也会多瞧自己两眼，但那种眼神与以前苏轩走在路上，看见一个美女不由自主多看两眼的性质是一样的。而如今这些学生望向自己的目光，却好像是在饶有兴趣的盯着某种珍稀动物。

    此情此景，苏萱顿时有种自己好像成了动物园的熊猫，正被无数游客肆意观看的感觉。

    而这种感觉，苏萱极其不喜欢。她皱起眉头，下意识的加快了步伐。

    自动屏蔽了那些目光，苏萱很快走到了教学楼前，穿过甬道，苏萱很快就走进了教室。

    在苏萱走进教室的瞬间，原本还喧嚣的教室立刻安静了下来，所有同学的目光都集中在了苏萱身上。

    这一幕让苏萱稍稍楞了一下，她眉头微不可查的蹙了一下，随即快步向着教室最后一排走去。而与此同时，她心中也慢慢生出了一丝不好的预感。

    在她快走到自己座位前时，苏萱终于发现了不妥之处！此时在自己的书桌上，正明目张胆的放着红绿黄各色的信纸，这些信纸有折成心形的，有平平整整叠起来的，但苏萱却很肯定，这些信应该都是情书。

    在桌子一旁，还放了不少各色的巧克力与糖果，尤其是她的座位，不知被哪个家伙用巧克力摆成了一个心形。

    皱起眉头，苏萱走到座位前将椅子和桌子上的巧克力简单收拾了一下，塞进了抽屉。至于那些信纸，苏萱随便拆开几份看了一下，不出她所料，果然都是极其肉麻的情书。

    简单把这些信纸全部一股脑塞进了抽屉，苏萱扭头看着坐在自己旁边的苏轩：“这一切都是怎么回事？”

    苏轩苦笑的耸了耸肩，他哪里知道到底发生了什么事情。他昨晚回去一直在给自己制定学习计划，制定完后就一直拿着书本学到晚上十一点多，今天早上早早来到教室，本想趁着早上这会背点东西，结果一个接着一个自己认识的不认识的男生拿着情书放到了苏萱的桌子上，完全打乱了他的努力计划。

    “有十几个男生今天早上来过，里面我认识的有肖烨，赵哲远，宋小闵，其他人我都不认识。”苏轩说着，不知道为什么，他此时心里竟产生了一种酸酸的味道。

    “肖烨？”苏萱想了一会儿，终于从记忆中找出了这个人的身份。肖烨是高二学生，校篮球队的，某种方面来说算的上是学校一霸。苏萱对这种人一向没有什么好感，但两人之间却也没有什么大的恩怨。最重要的是这具身体应该从未与此人有过交汇啊，怎么会突然给自己来了一封情书？

    至于赵哲远，宋小闵，额抱歉，能想起肖烨她已经很了不起了。

    这一切的事情的发生必然不是毫无缘由。苏萱坐在座位上苦思冥想，最后只能想到一个问题：难道是因为自己这次月考考了全校第一？可是昨天成绩才刚刚公布，怎么可能今天全校同学就都知道了？即使就算全校学生都知道了自己考了全校第一，但那又能怎么样？每一次考试都必然会出现一个全校第一，那时也没看过他们会是这种表情啊！

    苏萱想起路上那些学生的眼神，顿时感觉有些毛骨悚然。

    这时她忽然看见姜姗姗正扭头看着她，表情有些怪，似乎想要对自己说些什么。苏萱心中一动，难道姗姗知道一些内情？

    不过就在她准备起身去问时，上课铃声忽然响起，苏萱苦笑了一下，看来还得等到下课了。

    第一节课是英语课，由于心中有事，苏萱没怎么听进去课。不过让苏萱略感惊喜的是，苏轩正认真的听着课，手不停歇的记着笔记。这与他以前上课只知道看小说形成了鲜明的对比。

    虽然不知道苏轩的这股激/情能持续多久，但苏萱还是感觉到了有些许安慰。毕竟能开始认真听课，证明苏轩已经迈出了自己改变的第一步。

    好不容易熬过了这一节课，英语老师刚刚走出教室苏萱就立刻从座位上站了起来，不过她随即就看到姜姗姗与刘燕两人手拉手朝着自己的座位走来。

    “萱萱，我可是看见了，你抽屉里藏了许多巧克力呢，不许一个人全占了啊”还没走到苏萱面前，刘燕就笑嘻嘻的说道，而这句话，顿时吸引了班级不少学生的目光。

    苏萱无奈的坐了下来，她看了刘燕一眼，这丫头老是一副无忧无虑长不大的样子，她真的不知道该怎么说她了。

    “好了，我知道了，小燕，那些巧克力和糖果我全给你留着，行不？”苏萱看着刘燕苦笑道。

    “那就说定啦！”此时刘燕和姜姗姗刚刚走到苏萱的面前，她听见苏萱的话后，眼睛立刻一亮。

    苏萱自然不会骗刘燕，因为她对那些寄托了某种心思的巧克力根本不感冒。此时她只是蹙眉看着姜姗姗：“姗姗，这是怎么回事？”

    “你现在还不清楚？”姜姗姗瞪大了眼睛，明显比苏萱自己还要惊讶。

    苏萱点了点头，她当然不清楚为什么自己一向平静的生活会这样被突然打乱。

    看苏萱表情不似作伪，姜姗姗揉了揉自己的太阳穴，表情有些奇怪：“这事说好也算好，说不好也并不好，要看你自己喜不喜欢出风头了。昨天有人在贴吧发了一个帖子，里面是你这次的月考成绩。不过起初并没有什么事，不过后来不知道咱班哪个男生将平日里偷拍你的几张照片发上了网，结果这个帖子一下火了起来。”

    “后来不知道谁又发了一个帖子，里面把你的几张照片整理了一下，然后就擅自封你为三中校花。校花就校花吧，如果没人理这个帖子应该会很快沉下去，结果没想到那个吧主不知犯了什么病，将则个帖子加精置顶了。”

    “有人偷拍我，而且我现在还成了三中校花？”苏萱目瞪口呆，她强自忍住了即将脱口而出的那句脏话。

    “是，现在那个帖子已经被转载到了咱们学校的bbs上，并且已经被很多学生都留言同意了。”

    “我艹！”实在忍不住，苏萱还是低声骂了出来，而这句骂声，不仅让姜姗姗和刘燕都愣了一下，一直在偷听三人谈话的苏轩这一瞬间也呆若木鸡。

    苏萱却没有理会三人的反应，此时她只感觉心中好像有千万匹草泥马奔腾而过，将她的心灵狠狠践踏。

    她虽然此时已经勉强开始接纳这个世界，并且已经开始适应女生的生活，但这绝不意味着她甘心就做个女生！而现在她竟然已经要成为三中的校花了！

    马勒戈壁的！

    苏萱脑海此时闪过所有自己曾经听过说过是所有脏话，而只有这些脏话，才能形容她此刻的心情。

    就在苏萱无比郁闷与愤怒的时候，忽然有同学高声喊了一句：“女苏萱，有人找！”

    苏萱猛地抬头，立刻看见有个长得颇为俊逸高大的男生，此时正站在教室门口，向着教室里面逗望着

 第二十五章 追求与警告

    干净利落的短发，清秀的面孔，高大的身材，在这个男生站在门口的时候，就顿时引起了不小的轰动。

    在这个年代，一个中学生，如果说能够干出一些离经叛道的大事，比如说顶撞老师，和其他学校的打架斗殴，和社会上的来来往往，这类大事对于普通学生而言，就已经是非常惊天地泣鬼神了。如果说这样的学生篮球还打得非常好，长得也还算对得起国家对得起党，那这个学生无疑会成为学校里的风云人物。大部分学生对这样的风云人物，都是抱着敬畏的态度。

    学校里大多数人都是默默无闻，但总有一些存在是私底下普通学生经常讨论的，而肖烨，毫无疑问就是这样一个私底下频繁出现在三中学生交谈中的存在。无论他们当时的态度是敬畏亦或不屑，是崇拜亦或看不起，但他们却都无法忽略肖烨的存在。

    苏萱前世倒是听说肖烨的名头，但是真正见过却没几回。毕竟像当时肖烨这样一个学校的风云人物，自然不会注意路旁一个和其他学生无甚区别的默默无闻的存在。

    真正和肖烨说话，这还是苏萱两世来的第一回。她此时抱着胸冷冷的看着对面的肖烨，成熟的心理年龄让她在面对这样一个曾经“传说”中的人物时，并没有感到丝毫的压力。

    “叫我出来有什么事吗？我们之间好像并不怎么熟吧。”苏萱冷漠的问道。对于曾经身为男人的她，面对这样一个对自己写情书的男人自然不会有什么好感。

    “苏萱苏萱北堂有萱兮,何以忘忧？名字很好听，人长得也很漂亮。”肖烨身子半靠着甬道的墙壁，他双手插兜，略带耍酷味道望着苏萱，眼中满是不加掩饰的惊叹之色。

    “然后呢？如果你来找我光是说这事的话，那我可要先回去了，我可没有你那么闲。”苏萱脸上并没有露出任何的兴奋之色，或许任何一个女生在听到一个男生夸奖自己时都会不由的高兴，毕竟一个人的虚荣心得到满足时通常都会高兴。苏萱也是凡人，自然也免不了有虚荣心，只可惜曾经身为男生的她，对于肖烨的这句夸奖却很不感冒。

    看见苏萱对自己的冷淡之色，肖烨有些尴尬的摸了摸鼻子。看来这次的这个目标有些麻烦啊。肖烨暗暗在心里感慨了一番，随即就看着苏萱脸上就露出了深情的样子。

    “萱萱，我可以这样叫你吗？”肖烨随口问了一句，不过还没等苏萱开口拒绝，他就继续说道：“萱萱，不知道你看了我放在你桌子上的那封信了没？”

    “那封信？”苏萱皱了皱眉，抬眼看着肖烨：“不好意思，我桌子上一共有十几封信，我没那么多精力看，就将它们都送给我的闺蜜了。”

    “是这样吗？”肖烨倒也没有露出任何愤怒或者失望的样子，只是微笑点了点头：“原来如此，那我明白了。萱萱，我知道现在我们对彼此还不熟悉，面对那些追求你当然会抗拒。这样吧，我现在只想请你给我一个追求你的机会，期限为一个月，在接下来的一个月之内我会让你好好了解我，到这个月结束之后如果那时你还是觉得我们不适合的话，那我就心甘情愿的退出，绝对不再来骚扰你，如何？”

    看着苏萱沉默，肖烨心里一动，感觉有戏，然后紧接着道：“萱萱，我只是想要一个机会，一个追求你的机会。我知道自己可能配不上你，但是我不甘心自己连努力都还未有过就早早退出，毕竟，爱上一个人总是没有错的，对吗？”说完，肖烨就微微低下头，神情表现得颇为忧郁。

    看着肖烨这种表现，苏萱心里暗暗感慨了一声，怪不得自己前世一直只能做个单身狗，而肖烨却能左拥右抱，换了一个又一个的女朋友。瞧瞧人家这种追女朋友的手段，前世的自己真是拍马也及不上啊！

    如果一个女孩儿真的心软，答应了肖烨的追求。那可以想象，这一个月中肖烨必然会发动全面的攻势，各种无微不至的关心纷至沓来，而即使是再铁石心肠的女生，面对这种温情攻势估计也会一个个深情化为绕指柔，最后答应肖烨的要求。

    只是可惜了，藏在这具少女身体中的，是一个二十多岁男人的灵魂，因此，肖烨这一切打算，都注定会化为流水。

    “不好意思。”苏萱低头冷漠道：“我在高中时候不准备考虑这些事情。”

    这下肖烨真的感觉面前这个女生有些扎手了，没想到自己装的这么深情，结果tmd对方还是给自己来了这样一句。肖烨此时真有一种骂娘的冲动，他都换过六七个女朋友了，没一个有苏萱这么难搞的。不过肖烨明白自己在女生面前必须要保持绅士风度，否则自己所做的一切都白费了。

    他还就不信了，凭他纵横花丛间的实力，还拿不下这么一个没谈过恋爱的小丫头？

    “这样啊”肖烨特意拖长了声调，话语中的失落表露无遗。他摇着头苦笑道：“既然如此，那我们就都退一步。我们来做个朋友吧，仅仅是个朋友萱萱，怎么样？”

    还真是高超的演技啊。苏萱冷眼看着肖烨的表演，自己这具身体以前从未与眼前此人见过面，他哪来的那一腔深情？这种以退为进的手段的确好用，不过可惜了，对她没用。

    “对不起，我不和那些分数没有我高的男生做朋友。”苏萱看着肖烨，轻声道。说完这句话，她嘴角就微不可查的弯了一下。

    肖烨原本深情的表情瞬间僵硬了起来，成绩比她高？你tmd在逗我？谁不知道你这次考了高一月考的全校第一？还真是够直接的拒绝方式啊！肖烨心里不住的冷笑。

    “既然萱萱你不愿意，那就算了吧。”肖烨表情略显苦涩的摇了摇头，他转身而走，背影略显几分落寞。而这幕场景立刻引起了一些偷偷围观女生的心疼。

    不得不说，在和苏萱说话时，肖烨表现的极为绅士，动作落落大方，十分吸引人。这让不少本来听说肖烨花心的传言因此对他没什么好感的女生，顿时一个个对肖烨有了兴趣。

    没有人注意到，在肖烨转过身子走了一段路之后，脸上表情瞬间沉了下来。

    “不和分数没有你高的男生做朋友？还真是够傲气的啊”肖烨心里不住冷笑。竟然连他的追求都拒绝了，真是不识好歹的女人。

    他现在对苏萱也彻底失去了兴趣，女人嘛，关了灯还不都一样？苏萱也不过是长得漂亮脸蛋好看一点罢了，没胸没身材，还真把自己当一回事了？那种傲气的性格，自己可消受不起。

    不过自己失去兴趣是自己失去兴趣，但她竟然敢拒绝自己这就是她的错了。尤其是还拒绝的这么难看！你不是不和我做朋友吗？那我就让你在这个学校彻底被孤立！

    校花？我看你最后会不会成为笑话！肖烨冷笑一声，提步远去。

    肖烨刚走，刚才偷偷在甬道上围观的学生顿时一哄而散。大戏已经结束，男生看完了热闹，女生则为自己又多了一些谈资八卦而感到兴奋不已。

    苏萱在教室门口站了片刻，此时她心里开始有了一丝担心。自己这样拒绝肖烨，他会报复自己吗？

    这种可能性很小，但并非不存在。高中时代并不像后世的那些怀旧青春电影所拍摄的那样，只是友情与爱情的狗血。这个时候是男女生心性最不稳定的时候，单就后世新闻上不时爆出的校园欺凌暴力事件，就足以让她触目惊心了。

    肖烨能在三中混到这个地步，要说没打过架她可绝对不相信。她前世在三中浑浑噩噩过了三年，一直与他人相安无事，与肖烨也从未有过接触，因此对肖烨此人并不了解。虽然她也无法想象肖烨这样一个男生会对女生动手，但她却并不惮于以最大的恶意猜度他人。

    看来这两天要小心了呢，苏萱暗暗想到。她跺了跺脚，刚准备回教室，忽然听见一个略显迟疑的声音：“苏萱”

    苏萱停住身体，扭头看向一旁，立刻看见了一个男生，她犹豫了一下：“蒋斌？”

    “苏萱你记起我了？”蒋斌有些激动的向苏萱处迈了两步，几乎要贴住苏萱身体，他脸上露出了惊喜之色。

    “还没有，不过那次你不是介绍过你的名字吗？”苏萱眉头一簇，微不可查的向后挪了一步，拉开了两人间的距离。

    蒋斌这才发现自己的孟浪，他立刻后退了一步，略显尴尬的挠了挠头道：“苏萱，那个不好意思啊。”

    苏萱“嗯”了一声，淡淡的看着蒋斌：“怎么，有事？”

    “其实也没什么事主要是昨天在贴吧里看见你的成绩，感到很高兴，即使你从海泉退学了，却依然还是如此的优秀。”蒋斌眼里满是赞叹。

    苏萱点了点头，没有说话。

    蒋斌挠了挠头，望着苏萱半天不知道该说些什么。他忽然伸出一直背在身后的右手，将手指攒着的奶茶塞到了苏萱的手中。

    “额这个送给你。”蒋斌望着苏萱略显惊愕的表情，脸开始像只熟透的西红柿般红了起来。

    “还有小心肖烨。我有一个哥们也是校篮球队的，他说肖烨这个人看起来彬彬有礼，很是斯文，但其实心眼很小，睚眦必报，你今天扫了他的面子，他肯定会报复你的。”说完，蒋斌就立刻扭身而去，没有再回头，不过那身影看上去却怎么都有一丝落荒而逃的味道。

    既然是周日，那风车就两更了。风车写书只是出于兴趣，希望大家能多投一些推荐票吧，谢谢大家

 第二十六章 冲突与相信

    苏萱有些愣愣的看着远去的蒋斌，再低头看了一眼刚才被强塞到自己手中的奶茶，心中忽然生出了一丝滑稽的感觉。

    这是让自己做奶茶妹妹的节奏吗？

    摇了摇头，苏萱暗自头疼。她可以想象，像今天这种事情日后还会继续发生，她必须开始学会如何处理相关的事情。

    自己现在已经变成了一个女孩儿，还是一个很漂亮的女孩儿。她必须学会接受现实，任何试图把头埋在沙子里想要拒绝现实的鸵鸟行为都无助于事。

    拿着奶茶进了教室，她向着座位处走去。作为一个学生，无论她愿不愿意，现在学习才是她的第一要务。

    “吆校花回来啦，还带回来了一杯奶茶？真不愧是校花啊，魅力就是大，男生一个个都着急的追求起来了。说实话，苏萱，你能不能教一下大家，你是怎么把自己炒作成校花的？”

    苏萱刚回到教室，就听见了一句刺耳的话语。她驻足，扭头望了一眼那个说话的女孩儿。

    那是一个穿着黄色衣服的女生，面容清秀，个子很低，只有一米五，但是此时她正坐在座位上，看着苏萱的表情满是不屑。

    这个女孩儿叫黄娟娟，苏萱与其并不熟悉，前世的时候他就很少和班级里的女生有过交往，重生以来虽然她已经成为了一个女生，但是她还是很少与除了刘燕和姜姗姗的女生说话。

    苏萱淡淡的看了黄娟娟一眼，她并没有理会对方，而是继续往座位上走去。小女生的嫉妒由来从来不需要任何理由，她身为一个曾经的男生，不愿意与这个小女生有任何争执。

    见苏萱不反驳，黄娟娟脸上不屑之色更浓。在她看来，苏萱是出于心虚所以才不回应自己的挑衅，这不是说明苏萱已经默认了她将自己炒作成校花的事实了吗？

    没想到人长得挺漂亮，但心机却这么深！黄娟娟轻嗤了一声，她一向最看不起这种心机深沉的女生了。

    “哎，我算是明白了，这世界上学习成绩和人品永远是不可能成正比的。就像某些人，学习成绩倒是挺好，不过人品却极差。而且这让我不得不怀疑啊，她的成绩真是自己真实实力考出来的吗？还是说”

    “黄娟娟，你够了！”实在听不下去，姜姗姗直接从座位上站了起来，对着黄娟娟呵斥道。

    “你要是对萱萱不满就直说，这么拐弯抹角的骂人是怎么一回事？”姜姗姗气的浑身颤抖，她与黄娟娟一向不对付，她认为这一次是黄娟娟因为自己才故意针对苏萱的。

    “怎么了？被我说中了所以不服气了？还是某些人心虚了？”黄娟娟也站了起来，理直气壮的望着姜姗姗，说完，她眼神还下意识的瞥向了苏萱。

    此时苏萱已经到了自己座位上，不过她并没有坐下去，而是回头看着黄娟娟。

    无论这个时代再怎么变，这个世界上还是会存在一些蛮不讲理的泼妇与混混。虽然男性思维让苏萱并不愿意与黄娟娟多计较，但若是黄娟娟借故侮辱姜姗姗那就不同了。

    姜姗姗不仅仅是她的朋友，还是她曾经高中暗恋了三年的女孩儿，即使进了大学，两人再没有见过面，苏萱还是会时不时想起的女孩儿。

    姜姗姗代表了她曾经的梦想，她绝不会允许任何人去侮辱这个梦想。

    “嘿，是因为真的不满呢？还是某些人嫉妒了？”另一边的刘燕也不甘示弱，她坐在座位上冷冷的嘲讽道：“不过可惜了，某些人就算是再嫉妒，她那张爸妈遗传下来的脸也不会变得更漂亮，萱萱也不会变得更丑这还真是一个让人悲伤的事实啊。”

    “你”黄娟娟拿手指指着刘燕，气的连话都说不出来了。教室里的男生没有一个上去劝阻的，都是坐在座位上一副看好戏的模样。

    “够了！”见似乎吵架有像越来越激烈发展的趋向，班长霍强猛地狠狠拍了一下桌子，发出了一声猛烈的响声。而无论是姜姗姗还是黄娟娟，都被这忽然的巨响吓了一大跳。

    “刘燕，以后说话不要那么难听！”霍强看了一眼刘燕，沉声呵斥着。刘燕嘴一撇，扭头看向了另一边。

    没等黄娟娟露出得意的神情，霍强又将目光落在黄娟娟身上：“黄娟娟，我也是在说你！你要是怀疑这次的事件是苏萱刻意炒作的，那就请你拿出证据！别一天老是叽叽喳喳的恶意猜度别人！这种行为很让人恶心！”

    见霍强这么说自己，黄娟娟眼睛一红，坐了下来，她趴在桌子上直接开始了低声的抽泣。

    略显无奈的看了一下黄娟娟，霍强暗自感慨了一下，女生这种生物很多时候是惹人喜欢的，但更多时候是很惹人讨厌。他可没有那么多时间去安慰黄娟娟，扭头看着姜姗姗，霍强朝她点了点头。

    姜姗姗知趣的坐了下来，因为是班级里的团支书，她与霍强关系很不错。不过不错是不错，霍强怎么说也是班里的班长，这种事如果自己还抓住不放过的话会让霍强很难做。

    一场还未扬起的风波就这样被霍强强自给按了下来，见此苏萱也长舒了一口气，坐回了位置。不过刚刚坐回位置，苏萱就感觉到了一股一直盯着自己的视线。

    扭头看着苏轩，苏萱微笑点了点头：“苏轩，有什么事吗？

    “没有没有。”见自己的注视被苏萱发现，苏轩急忙低下头，装作预习着课本上的知识。

    苏萱有些奇怪的看了一眼苏轩：“怎么，是有什么题不会了吗？或者是看不懂前面的东西？如果真的不会，我可以给你补课，你不用介意的。”

    “哦。”苏轩轻吐了一口气，他扭头，脸上带了几分故意为之的轻松：“那萱萱，谢谢啦，这两天我看数学书和物理书一直看不懂，做题根本不会做，如果你愿意给我补课的话，那真是太感谢了。”

    “没事。”苏萱扭了扭身子，她总感觉被以前的自己喊“萱萱”总是感到莫名的怪异，不过此时她还是感觉到了由衷的喜悦。

    以前的自己终于开始认真学习了。未来，会从现在开始改变吗？苏萱心中生出了几分期待。

    “还有，那个”苏轩忽然有些吞吞吐吐起来，看着苏萱那双一眨一眨的美目，他脸上生出了几分不易察觉的羞红。

    “不论怎样，我始终相信你。”苏轩望着自己对面的女孩儿，他暗暗捏紧了拳头，表情多了几分坚定。

    嗯？苏萱愣了一下，她没想到苏轩会突然对自己说这样的话。不过下一刻她眼睛就微微弯起，点了点头，露出一个温暖的微笑。

    “知道了。”

    自己被以前的自己信任，这叫什么？自信？不过不管怎样，被人信任的感觉总是莫名的美好。

    苏轩望着那个如春雪消融的微笑，他的心脏忽然狂跳了起来。这一刻，他终于明白了小说上面所写的怦然心动是一种什么样的感觉。

    很紧张，呼吸急促，好像身体这一瞬间都失去了自己的控制。整个世界一震一震，那些背景那些话语全部远去，浮现在眼前在心中的，只是那嫣然的笑意。

    有了黄娟娟的事件，苏萱上午几节课除了上厕所没出过教室。三中以前从来没有评过什么校花，她是第一个被全校学生炒作的校花。作为一个刚刚转过来才十几天的学生，抛去国庆七天长假，苏萱正在在三中上课大概才一个多星期。三中真正认识她的学生寥寥可数，这次她忽然被热炒，某种意义上只是出于某些学生的故意为之和凑热闹，这也是迎合国内最近兴起的校花热。

    谈不上这事是好是坏，但是苏萱却能肯定一件事。那就是这件事肯定会给自己带来很多麻烦。木秀于林风必摧之，你成绩比别人高别人只会佩服你，但容貌不同，很少有人会承认自己长得比另一个人丑。

    想着这些事，苏萱的头就隐隐疼了起来。想起这件事的起因，苏萱就扫向教室里的那些男生，究竟是哪个家伙偷拍了自己？

    “走啦！萱萱，回家了！”刘燕在前面喊了起来，苏萱无奈的拿起已经收拾好的书包，背在了肩上。

    和刘燕姜姗姗并排走出教学楼，背着书包并排走在三中的路上，此时刚刚下课，如蚁的人潮从教学楼里蜂拥而出，一时间望向教学楼只能看见黑压压的一片人头。

    苏萱和姜姗姗刘燕刚走了两步，就不得不停下了脚步。此时一个逆着人流的女生，正站在她们对面，微笑望着三人。

    相比于女生的装扮，姜姗姗和苏萱的穿着已经可以算是土气了。女生脸上经过了精心的化妆，显得妩媚又成熟，一身纯黑色的露肩装，又使其显出了一种性感又拒人千里之外的冷漠。如果说姜姗姗苏萱等人是那种秀美柔和的校园少女，那这个女生就是自信成熟的上流名媛，一如港台金融电影中的美女主角一般。打扮精致而肃然。一举一动都带着浓浓的自信，或者说是自负。仿佛她不管在任何处境里都能够平静应对一般。黑色的v领无袖坎肩，凸显出了丰满的胸，低腰的紫黑色牛仔裤，简单的打扮便衬托出这女生独特的魅力。

    这样装扮的女生本不应该出现在三中校园，更应该出现在大学，或是夜店。但拜托于三中宽松的学风学纪，这个女生可以这样穿着站在校园中。

    “苏萱？”女生低下头，俯视着苏萱，她脸上露出了一丝难以捉摸的微笑。苏萱如果穿厚底鞋的话，个子能勉强达到一米六。但眼前这个女生却能俯视她，身高应该已经有了一米七。

    “是。”苏萱心里低声哀叹了一声自己的身高，不过脸上却没有露出丝毫的情绪，只是淡淡回答道：“有什么事吗？”

    “没事。”女生唇角慢慢弯起：“我叫李婉欣，这次来只不过是想看一下学校最新诞生的校花是个什么样子。不过还好，没有让我失望。”

    说完，李婉欣转身而走，其窈窕的身姿立刻引起了不少男生的注意。

    因为这一停顿，有不少男生也注意到了苏萱，顿时有不少好奇的目光望了过来，想要看看所谓的三中校花究竟是个什么样子。

    此时苏萱已经没有心情去理会那些男生的目光了，她低头思索着李婉欣这个名字，却久久没有结果。

    等等是她！苏萱忽然一个机灵，终于回忆起了李婉欣这个名字！

 第二十七章 笔记

    当年高中时，苏轩还是一个比较纯洁的存在。虽然偶尔也会因为过度分泌的雄性激素而烦恼，会对漂亮的女生产生不切实际的幻想，甚至会偷看从网上下载的一些h书。但他却只是将自己的这些想法压抑心中，并经常因为这些想法产生罪恶感。

    那时的他虽然敏感自卑，愤世嫉俗。但总体来说，他的心性还是很单纯。直到高考落榜在一中复习那年，同宿舍有个一起曾经的三中校友偶尔提到了李婉欣。这时苏轩才第一次明白这世界上还有一种叫做校鸡的存在。

    苏轩至今还记得当年听到这个消息时候自己的心情，那种失望、沮丧，酸涩，激动各式各样的感觉涌上心头，苏轩当天晚上在宿舍的床上滚了许久才终于入眠。

    随着年龄的增长，阅历的丰富。苏萱慢慢清楚这个世界并不像他小时候想的那样美好，却也没有他高中之后想的那么坏。这个世界只是比较现实，容不下太多的幻想。

    经历了后世网络上遍地谣言的洗礼，苏萱自然不会单凭曾经那个舍友的一句话就擅自对一个女生下所谓“校鸡”的定义。只是她怎么也没有想到她还有见到李婉欣的一天。

    就好像是在玩一场游戏，一切重新开始，唯一不同的是自己换了一个操作人物。

    看着李婉欣摇曳的身影慢慢远去，苏萱微微出了一口气，她头微微歪了一下：“姗姗，你听过这个李婉欣的事吗？”

    “听过一些”姜姗姗神情稍微沉了一下：“萱萱，以后不要和这个李婉欣多接触，你刚刚转来或许不太清楚，这个李婉欣今年上大二，在女生中风评并不好，据说还认识一些校外的人”

    苏萱点了点头，对于学生来说，所谓校外的人指的便是社会上那些无所事事的混混，很多学生对这些混混感情很复杂，既厌恶害怕，又带着一种莫名的尊敬与崇拜。凡是在学校可能与校外的人有关系的学生，都会得到其他学生更多的敬畏。

    这个李婉欣怎么会突然找上自己？真的是为了所谓校花的名号？苏萱心里略有些疑惑，她感觉李婉欣的来意并没有那么简单。

    思索了一会儿还是没有想清楚，苏萱忽然一笑释怀，自己都二十多岁的人了，难道还怕肖烨李婉欣这种连毛都还没长全的学生？大不了兵来将挡水来土掩罢了。

    在校门口和姜姗姗刘燕分别之后，苏萱骑着自行车就向着家的方向而去。此时已是夕阳，天地间如铺了一层黄色的纱巾，在路上，在表情不一行人的脸上，在一草一木上。

    苏萱以一种欣赏的目光望着她经过的一些地方，因为她很清楚洛市在接下来的几年内将会发生翻天覆地的变化。如今她所看见的一些景物，就会在几年后接连消失。而正是因为明白这些事物终有一天会消失在自己的生命中，苏萱又有稍许的感伤。

    人就是如此，很多人与事只有在消失之后才会意识到他们的宝贵。而苏萱是极度幸运的，她有幸回到当初还没有失去他们的时候。

    回到家里，苏萱看见苏母在张罗着饭菜，她先回到了自己的卧室，打开书包，翻出了自己数学课本与物理课本。既然此时的苏轩数学与物理不懂，那她就要好好给这个以前的自己补一补课。

    坐在书桌前，苏萱打开了笔记本，开始整理起这两门课程的笔记。先是物理，因为物理她在国庆假期的时候已经大致做过一遍笔记，不过那次是在书本上，是由她自己总结的。而且数学主要是需要通过大量的题才能有效提高的，单纯记公式记重点作用并不大，不过苏萱还是计划在数学笔记上给苏轩找上几个比较经典的题型。

    时间慢慢的划过指尖。虽然只需要写一个月的重点，大概只有两个章节的内容，但苏萱还是写了两个多小时。这期间她还出去吃了一趟饭，吃完饭后苏萱就立刻回来写，她尽量让这份笔记看上去既简单有条理，又想写的尽量详细。

    好不容易写完后，苏萱揉了揉自己有些发麻的手指，苦笑看了一下这密密麻麻的笔记。

    苏轩啊苏轩，希望你争点气，千万不要浪费了我这一番心血。

    去浴室洗了个澡，苏萱出来看了一下时间，已经将近十点了。苏萱打开电脑，登上了qq，毫不意外，又是三十几个申请好友的邀请。

    苏萱懒得理这些人，索性直接将自己的状态调成了拒绝添加任何人。她打开一个文学网站，仔细看了起来。

    中国现代文学从建国后开始萌芽，经过所谓的“反右”运动与特殊时期的打击，中国现代文学终于长出了自己第一颗成熟的果实。这就是当时流行的一些伤痕文学和反思文学，这个文学学派直接启发了朦胧诗歌派的诞生，冒出了北岛顾城舒婷江河这四大将，与此同时西方翻译文学在中国开始火热了起来。八十年代的时候，伤痕文学发展为反思文学和改革文学，和反应人道人性的市井文学，知青文学，朦胧诗并列为当时几大流派。基本上到九十年代的时候，当代文学的局面就确定了，不过这时候有一种新的流派兴起，这种流派涵盖十分广泛，很多喜欢引入一些被忽略的，遭禁忌的题材，与传统文学相比反映处一种极大的反叛性，这类文学自我主题意识极强，公然挑战现行的各种规范和传统，写这种文学的作家自诩为先锋作家，这种文学也就被人称为先锋文学。

    不过这类的先锋文学在进入九十年代后期的时候却有些衰落了，随着中国市场经济的不断发展，一种以市民为主的消费文学开始逐渐兴起，这种消费文学文学性相对较低，但故事性较强，被人称为消费文学。再后来，韩寒与郭敬明的兴起，又带领起了中国新的文学热潮。

    这样一想，苏萱突然发现其实未来兴起的网络文学其实也可以勉强归入消费文学这一类，不过那基本上是一种快餐文学，传统文学的衰落在未来已是定局。未来将是一个娱乐至死的时代，容不下太过沉重的东西。

    时代像一个轰轰作响的列车快速前进，所有跟不上潮流的人，注定会被所有人抛弃在身后。坐在卧室，苏萱却突然有了一种时光荏苒所有旧事物必将凋零的感慨。

    摸了摸头发，发现头发都干了。苏萱回头关了电脑，她虽然喜欢文学，但她却还没有决定是否真正加入这个行列。现实绝不如网络小说所写的那样，随便抄后世大热的书就能成功。中国有十三亿人，文学爱好者更如过江之鲫数不胜数。成功往往是需要实力加运气加巧合。

    关了灯，梦里兵荒马乱。

    苏轩坐在座位上，低头看着书，只是那呆滞的目光却明显说明了一件事，他在走神。

    这两天几乎每天早上六点就会起床，七点会到学校，然后低头学习过去一个月来自己拉下的知识。面对他的转变，无论是父母还是李洋薛汉东，无疑都大感震惊。

    苏轩也感到了前所未有的充实，尤其是明白这也是苏萱希望他所做的事之后。只是偶尔学习之时一个恍惚，他还是会想起埋藏在心里最深的那个问题。

    苏萱为什么要帮自己？她为什么会对自己说出那些话？她为什么会平白无故的关心自己？

    苏萱，她是如此的优秀与完美，以至于包括他在内的男生都忍不住对她敬而远之。这绝非是讨厌她，而是因为他们都清楚，她从来与他们就不是一个世界。或许等日后自己等人大了，成熟了，再回忆起来原来会发现他们从来都是在河的这岸，而这个女孩孑立于岸水的那头，那边繁花盛开四野绚婷，她的身影穿行其间，翩如惊鸿，婉若游龙。

    想到这里，苏轩眼神就不由暗了暗。他渴望有一天能光明正大的牵着苏萱右手，穿行于校园的小树林间，阳光透过枝叶在他们身上洒落阴影。苏萱会靠着自己的肩膀，低声诉说着情话。

    但，可能吗？每次想到这个问题，以及埋藏在这个问题背后那个清晰不过也残酷不过的答案，苏轩心都好像被人赤/裸裸的撕裂了。每当这时，他脑海里就会响起一个声音：放弃吧，放弃你那不切实际的妄想。公主爱上的只会是骑着白马的王子，而流落在森林里的小矮人，则会被幸福的公主与王子永远遗忘。而你，则注定是只能看着公主身影与自己渐行渐远的小矮人。

    苏轩忽然低声轻笑一声，没注意，自己差点又落入那种自怨自艾的场景中了呢。

    其实即使苏萱最后不会和自己在一起又如何，这世界不如意事本就十之八/九。只有儿童才会天真的以为这个世界是绕着他转的，

    中性笔在手中转了一圈，苏轩定了定神，刚准备继续看书，忽然耳朵一动，听到了熟悉的脚步声。

    抬起头，苏轩立刻看见了朝这边走来的苏萱。

    “你来的这么早？”苏萱坐回了座位，她扭头望着苏轩，目光满是惊讶。要知道为了避过那个上学高峰，她今天特意早来了有十几分钟，她以为自己来的够早了，没想到刚进教室就看见了低头看书的苏轩。

    “嗯。”苏轩轻轻应了一声，虽然没有露出任何特别的情绪，但苏轩的内心还是不由欢呼雀跃了起来。

    苏萱点了点头，她从书包中拿出了昨晚写的那本笔记本，就递给了苏轩。

    “这是”苏轩接过笔记本，翻了一下，顿时震惊了起来。

    “物理课笔记，我昨晚刚写的，你好好看一下”苏萱刚说完，就捂嘴打了一个哈欠。

    昨晚梦境很繁杂，苏萱也不知道自己究竟做了什么梦，梦境内容是好还是坏。不过早上起来精神不振却是真的。她摆了摆手，示意苏轩自己去看，然后就趴在桌子上开始补起觉来。

    看着笔记本上密密麻麻的内容，还有特意被标出的重点，某种情绪立刻充溢了苏轩的心里。

    苏轩眼前此时已经浮现少女在书桌前奋笔直书的样子，她是因为自己所以今天才看起来这么精神萎靡的吗？

    苏轩半响说不出话来，他小心翼翼的将笔记本放在了桌子上，再深深的看了已经闭上眼睛的苏萱一眼。

    放心吧，就算是为了你，我这次也必定要考到全班前十！苏轩捏紧了拳头，暗暗发誓！

    因为风车一天只能一更，因此就尽量将一章内容写的多一些，希望大家看在风车辛辛苦苦的份上多投上几张票吧，谢谢大家

 第二十八章 换座

    苏萱走在通道里，她的两边是高高的不可见顶的墙。

    这是一片迷宫，苏萱感觉自己已经在这片迷宫中走了许久，却始终只是在其中打转。她忘了自己是怎么来到这里的，也不知道自己为什么要来这里，她只是迷茫的一直向前走。

    前途被黑暗笼罩，苏萱只能望见一片混沌。不知为什么，明明对未知的前方感到畏惧，苏萱却依旧没有停下自己的脚步，她心里隐隐有个声音在告诉她，走进那片黑暗吧，你所要的答案就隐藏在那片黑暗中。

    自己要的答案？自己要的什么答案？苏萱满是疑惑，她没有停住脚步，继续向前走。

    在这片茫茫没有尽头的黑暗中，苏萱也不知道自己究竟走了多久。她只是感觉她已经在这片黑暗中走了太久太久。

    隐隐约约，她好像终于走到了黑暗的尽头，她看见在黑暗尽头处站着一个人影，人影模糊，看不清楚身形。但不由的，苏萱心里忽然闪过了一个念头，那个人，就是自己想要找到的答案。

    就在她刚准备提脚向前走时，忽然一道白光从天而落，这道白光是如此剧烈，这片黑暗，这个通道，那个站在黑暗中的人影，都如春雪消融般轰然消散。

    “苏萱！苏萱！”

    苏萱迷迷糊糊的睁开了眼睛，看见了正摇晃着自己的苏轩。她疑惑的眨了眨眼睛，一时间搞不清楚状况。

    苏轩摇了苏萱半天，看见女孩儿终于醒来，他暗舒了一口气。但当仔细打量苏萱，看着那双如同幽月般美丽的眸子，那迷茫无辜的眼神，都让苏轩心脏猛跳了一下。

    苏萱有些低血糖，每次醒来时都不能立刻回过神，总要缓上好一会儿。所以此时的苏萱虽然已经睁开了眼睛，但眼神毫无焦距，意识明显还处在醒前的那个梦境中。

    “起立！”伴随着上课铃声的响起，历史老师拿着书背手走进了教室，霍强立刻高声喊道。

    “老师好”教室里的学生稀稀疏疏的站了起来，不算整齐的喊道。苏萱也迷迷糊糊的跟着众人站了起来，只是明显却心不在焉。

    “同学们好，坐下吧。”历史老师站在了讲台上，他对着众人点了点头，出声道。

    夹杂了拉椅子的声音，众人都坐了下来，苏萱也坐在位置上，她低下头，任凭长发遮住自己的侧脸。

    涣散的意识慢慢归入体内，苏萱用力揉了揉脸，她的意识终于清晰了一些。

    回头看了一眼教室后面的钟表，现在是第一节课刚刚上课。苏萱一共只睡了二十几分钟，但不知为何，苏萱却感觉自己睡了很久很久，忽然有了一种大梦觉醒天地换的感觉。

    “好一点了吗？”苏轩看见苏萱眼神终于有了神采，他低声问着，眼神关切的望着苏萱。

    苏萱抬头看了苏轩一眼，她将鬓前散落的发丝顺手拨到了耳后，然后轻轻一笑：“嗯，精神好多了，谢谢你了。”

    “不用谢。”苏轩扭过去了头，目光望着黑板。他很想再和苏萱说些事情，但却不知道要说什么。

    偷偷瞥了苏萱一眼，苏轩注意到苏萱此时已经拿出书和笔记本，少女美丽的脸上满是认真之色。

    不知为何，苏轩忽然有些莫名的失落。他右手轻轻摩挲中性笔身，心里暗暗叹息一声。

    相比而言，他还是更喜欢那个刚睡醒意识模糊的苏萱，平日里的苏萱太优秀了，优秀到让人不敢靠近。而刚才那个迷迷糊糊的少女却宛如一个很平常的邻家女孩儿，苏轩看着她，甚至都产生了一种错觉。

    他们好像是一体的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第四节课是语文课，不过李若雯却临时将这节课安排成了班会。

    先是班团上去总结工作。时隔多年，苏萱又一次见到了姜姗姗站在讲台上，自信的对着教室下面的学生讲着话，她看着讲台上那个自信大方的少女，心里有些喟叹。

    或许自己当年会暗恋上姜姗姗，除了姜姗姗美丽的外表之外，那自信大方的性格是很重要的一部分吧。正因为明白自己做不到，因此无比向往可以做到那样的人。

    那浓浓苦涩的暗恋，那种幸福的寂寞，贯穿了他整个灰暗不堪的青春期。正是因为有这样一个女孩儿的存在，曾经的苏轩才始终相信这世界始终还存在着光明，还存在着像天使一样的女生。

    “以上就是我对这段时间班级的工作情况总结，谢谢大家。”姜姗姗说完，脸上露出了自信的微笑，她对着教室里的学生弯了弯腰。

    轰鸣的掌声顿时爆发了出来，还有几个调皮的男生打起了口哨，而李若雯则微笑的看着讲台上的姜姗姗，眼神中满是满意之色，一反常态的没有去纠正教室里的状况。

    姜姗姗在班级中的人气一向极高，女生中除了黄娟娟与其不对付，其他人都很高兴能和姜姗姗交朋友，而男生更不用了，在苏萱没有转来之前，姜姗姗就是班级中最漂亮的女生。

    姜姗姗微笑走下台，回到了自己位置。李若雯站在讲台，轻咳了几声，原本喧闹的教室很快变得安静下来。

    目光威严的扫视了一遍教室，李若雯开口道：“这次我召开班会的主要原因我想你们大家都清楚了，那就是换座位。早在月考之前我应该就说过了吧，这次考完试后，会重新按照你们月考的成绩排一下座位。有人有异议吗？”

    教室里的学生面面相觑，原本因为姜姗姗调动起来的气氛慢慢低沉了下去。

    现在的座位都是开学的时候大家自己挑选的，一般都是谁愿意做哪就做哪儿，来的早的给自己挑了靠窗的好地方，来的迟的例如苏萱，就只能坐在最后一排这种没有人愿意做的地方。

    见教室里没有人说话，李若雯点了点头：“既然大家都没异议，那你们现在都出教室，站在走廊上，我喊一个进来一个。”

    学生们一个个都从座位上站了起来，走出了教室。一走出教室顿时不少学生立刻都低声自言自语了起来，都是在问对方想坐在哪儿。苏萱刚走出教室，立刻就看见了朝她走来的姜姗姗。

    “萱萱，这次我们可以坐同桌了呢”姜姗姗走近了苏萱，她牵过了苏萱的手，低声道，话语中有隐藏不住的开心。

    “坐同桌？”苏萱愣了一下，她从来也没有想到姜姗姗居然想和自己坐同桌。

    “怎么了？你不愿意吗？”姜姗姗看苏萱一脸犹豫之色，眼神之中的欢喜之色减少了几分。

    “不是，我”苏萱刚想解释，忽然听见李若雯高声喊道：“苏萱！”

    苏萱闻言对着姜姗姗抱歉一笑，然后就走进了教室。

    此时教室中只有李若雯站在教室门口，看见苏萱走了进来，李若雯微笑对着苏萱点点头：“苏萱，你这次考了全班第一，你就随便在班里挑上一个自己满意的位置吧。”

    此时站在教室外面同学也都一个个透过窗户或是教室后面望着苏萱，看着苏萱会挑哪个位置，会不会挑中自己看上的位置。

    姜姗姗踮起脚尖，透过窗户望着苏萱，她眉头微微有些皱起。

    扫视了一眼教室里面的座位，苏萱在原地犹豫了片刻，最终还是朝着教室后面走去，她最后坐在了自己原来的位置上。

    “苏萱，你确定你要坐这儿？你不用再换了？”李若雯看着苏萱挑选的位置，脸立刻微微一沉。苏萱是她很看重的苗子，她可不愿意苏萱毁在最后一排。

    “不换了，谢谢老师。”苏萱坐在自己原来的位置上，她看着李若雯，再补了一句：“老师，我已经熟悉这个位置了，换了其他我怕我会不适应。”

    看见苏萱坚持，李若雯点了点头，算是默认了苏萱的选择。她轻声叹息一声：“陈歌！”

    陈歌应声走了进来，他深深看了一眼坐在最后一排的苏萱，然后坐在了中间第三排的中间，这里算是班级里有志学习学生的黄金地带了。

    接下来的学生一个接着一个走进教室，姜姗姗最后坐在了左侧靠窗的第二排，靠着一个叫赵灿的同学，刘燕坐在她的身后，同桌如愿以偿的是熊廷昌。

    姜姗姗坐下来之后就没有再看苏萱，而苏萱，亦感觉到了姜姗姗对自己的不满。毕竟姜姗姗无论如何再优秀，也始终只是一个十六岁的女孩儿，也会生气与委屈。

    接下来有几个男生想要试图坐在原本苏轩的位置上，与苏萱坐同桌。不过苏萱轻声一句这个位置已经有人了，这几个人就都不好意思的摸了摸鼻子离开了这个位置。

    最后苏轩进来的时候，班级里其他位置几乎都已经坐满了人。但是他还是一眼看见了坐在最后一排的苏萱。

    即使在通道上看见苏萱挑选了这个位置他已经极度震惊过了，但此时站在教室，在向着位置走去的路上，苏轩心里还是涌上了无法言说的感动。

    很多时候幸福，就是无论事情多么灰暗，但前方却始终还有一个人在等你

 第二十九章 谋划

    此时正是下课，苏萱与姜姗姗站在教学楼的阳台上，窗户打开着，温和的风儿像淡淡的钢琴声，从耳边细细流过，吹起姜姗姗乌黑飘逸的长发，将斜落在阳台上的阳光剪裁成一条条细细的光影。

    这里是三楼，透过窗户，苏萱可以居高临下的看见操场上雄性荷尔蒙分泌旺盛的一群男生嘶吼着，追逐着一个黑白斑点状的足球。相邻的篮球场上，一个人高马大的男生刚好掷出自己手中的球，球在篮筐上转了几圈，最后落入了框中。

    “姗姗”苏萱犹豫开口。

    “萱萱，我能问一下你到底是为什么吗？”姜姗姗目光看着窗户外面，她用手抚着自己被风吹乱的头发，直接打断了苏萱的话语。

    姜姗姗的话语很平静，但苏萱还是听出了姜姗姗平静之下隐藏的不解与失望。苏萱沉默了片刻，随即道：“姗姗，对不起。但现在我真的不能和你坐同桌，在排座位之前我已经和苏轩那个男苏轩说好了，我要和他坐在一块儿”

    “那个男苏轩？”姜姗姗惊讶的回头看了苏萱一眼：“萱萱，你不会是喜欢上了那个男生吧”说完连姜姗姗也忍不住摇了摇头，苏萱与苏轩？这两个人虽然名字很像，但是两人完全是天与地的区别好不好。

    “喜欢？怎么可能？”苏萱哑然失笑，她没想到姜姗姗会这样猜测。一个人自己会喜欢上自己吗？这叫什么？自恋？还是自/慰？

    “你想多了。”苏萱毫不犹豫的摇了摇头，“我要和苏轩坐同桌的原因是因为他学习成绩太差，我已经许诺过要帮助他提高成绩，我不能半途而废。”

    “帮助苏轩提高成绩？”姜姗姗愣了一下，随即点了点头：“原来是这样。”

    “那姗姗你还生我气吗？”苏萱凑近了姜姗姗，略有些忐忑的问道。姜姗姗是她一直喜欢的那个女孩儿，她可不希望姜姗姗因为这么小一件事就和自己闹翻。

    姜姗姗没有说话，而苏萱心中也越来越忐忑。就在苏萱心几乎已经沉到谷地时，姜姗姗忽然扭过头，对苏萱露出了一个大大的微笑：“萱萱，念在你也是帮助同学的份上，我这次就原谅你了！不过可不许有下次啊！”

    “嗯！”苏萱狠狠点了一下头，她看着笑意盈盈的姜姗姗，哪还不知道刚才都是这小妮子故意的！故意让自己担心！

    不过如果不是自己对她太过在意的话，自己又怎么会被一个才十六岁的小丫头给耍了？看着姜姗姗那张美丽的面孔，她唇角微微弯了一下。

    “对了，姗姗，你是怎么看那个男苏轩的？”看见两人之间的误会全部消失不见，苏萱装作随口问了一句。她记得自己前世就是这个时候暗恋上姜姗姗的，此后这份不能公之于众的感觉就伴随着苏萱走过了三年，也走过了苏轩最为灰暗的青春日子。

    这个她曾经深深爱慕过的女孩，以飞鸟般的姿态跨越了121班男生们的恋恋不舍，奔向遥远的朔方，去追求她的梦想，不再回头。而苏萱埋藏在心里或许这一辈子都没有机会说出的那几个字，如同那个夏天响彻不停的知了声，只能固守在三中角落里的大榕树上，日复一日，年复一年，然后被无声埋葬。

    前世三年，他几乎没有和姜姗姗说过几句话，他永远是站在黑暗中默默关注着自己喜欢的那个女孩儿，然后再在毕业那天，目送着她的身影与自己渐行渐远。

    所幸她的人生有了一次重来的机会，虽然是换了个身份，但苏萱还是无比好奇姜姗姗是如何看待当年的自己，亦或者说，这是一个埋藏在她心里挥之不去的执念。

    “男苏轩吗？”姜姗姗右手揉着自己散落在胸前的长发：“其实我对他也不太了解，开学都一个多月了，我和那个男苏轩说过的话一共加起来却也超不过十句。如果非要我说对他的印象的话，那照我的观点来看，这个苏轩性格略显孤僻了，一天光知道看小说，太容易沉浸在自己的世界，对其他人不管不问。当然，这也只是我的观点，毕竟我和他接触不多，要说了解，应该是萱萱你对他了解更多吧，毕竟你都和他坐了这么长时间的同桌了。”

    “这样吗？”苏萱略显苦涩一笑，随即低下头去。这个情景是她早就料到的，但真的听到这些话从姜姗姗口中说出来，苏萱心中还是闪过了一道转瞬即逝的失落。

    不过感情这东西就是这样，你对对方付出了很多，最后却不一定能得到对方相应的回报，况且当初的自己又是那么敏感自卑，从未向他人表达过自己的情感，姗姗又怎么了解自己苦苦暗恋她三年的无奈？

    但很奇怪，在失落的同时，苏萱又感到了莫名的轻松。从那天笔记本事件后，苏萱就已经逐渐的开始意识到，此时的自己是苏萱，而不是苏轩了。

    假如姗姗最后成了苏轩的女朋友，那自己究竟是该高兴呢，还是该悲伤？

    “姗姗”苏萱声音极低，宛如梦呓。

    “嗯？”姜姗姗有些疑惑的看着苏萱。

    “我喜欢你。”苏萱抿住了嘴唇，她向前迈了一步，然后抱着了姜姗姗的腰。少女腰肢美好的触感，立刻透过手心传进了脑海。

    姜姗姗一愣，随即脸上露出了无奈的笑意，她右手轻轻拨动着苏萱额前的头发：“嗯，我也很喜欢萱萱呢”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这是一间很普通的旅馆，并不是多高档，但是里面的配置却也挺全。浴室卫生间卧室等应有尽有。不过此时最惹人注目的，还是床上滚动的两具雪白身体。

    床轻轻晃动着，男生刻意压低的喘息，女生不时响起的娇喘，都在房间中回荡着。

    “啊”原本猛烈冲刺着的身体猛地一僵，男生抬头，发出了一声快感与不舍交织的声音。

    缓了一会儿，肖烨将装满jingye的避/孕/套随手扔到了一旁的垃圾桶内，他起身讲桌子上的一卷卫生纸扔给了床上的女生。

    拿过卫生纸，李婉欣开始擦拭自己狼狈的下体。肖烨光着身子坐在床头，欣赏着李婉欣的动作，而李婉欣却也没有任何的不好意思。不过擦了一会儿，李婉欣就感觉肖烨的视线变得火辣了起来，她抬头看了一眼肖烨，发现肖烨的下面又挺了起来。

    “想要再来？”李婉欣嗤笑一声“肖烨，你应该懂规矩，如果再来的话那算你两次的钱。”

    “嘿”肖烨摸着鼻子低声笑了一下，并没有回答李婉欣的话，他扭过身子，穿起了扔在地上的衣服。

    “嗯，这是四百”肖烨穿好衣服后就扭过身子，他从裤兜里面拿出四百放到了床上。李婉欣瞥了一眼钱，看见肖烨并没有少给，随即用鼻子轻声“嗯”了一声。

    看见李婉欣开始穿衣服，肖烨踌躇了片刻，最后还是开口道：“李婉欣，我有个生意你做不做？”

    李婉欣刚刚穿戴好她的胸/罩，刚准备套上t恤，听见肖烨说话，李婉欣停下了穿衣服的动作，回头看着肖烨。

    “很简单的。”肖烨对着李婉欣微微一笑，露出了几颗大白牙，他从口袋中又拿出了一百，放在了床上。

    “知道苏萱吧。”

    “苏萱？那个所谓的校花？”李婉欣眉头一皱，立刻反问道。

    “对，就是她。”肖烨轻声一笑：“那个小丫头仗着自己有点本事，就敢羞辱我。我知道你在学校女生中有不小的势力，这件事对你来说应该不难，我希望你能让那个小丫头彻底在女生中被孤立。我要让她知道，这世界上有很多人是绝对不能惹的！”说到最后，肖烨脸色已经阴沉了下来。

    李婉欣看着打扮的人模人样的肖烨，她美丽的脸上浮出了一丝冷笑：“钱不够，至少要两百。”

    “两百？”肖烨咬了咬牙，从裤兜了再拿出了一百放在了床上，随即抬头看着李婉欣：“李婉欣，我钱可是都给你付这儿了，希望你能给我办成事儿。”

    “放心吧。”李婉欣对着肖烨嫣然一笑：“我的技术你不是很了解吗？你还不相信我？”

    肖烨顿时心照不宣的笑了，他不由的回味起了刚才床上那**的味道。即使他和好几个女朋友都开过房，但没有一个人有李婉欣这种技术，而且她们也都没有李婉欣敢玩。

    “那就这样说定了”肖烨看着李婉欣心痒痒的，他右手轻敲着床面：“宛欣，下次我想玩玩后面”

    “后面？”李婉欣似笑非笑的看了肖烨一眼：“行啊，加一百。别用这种眼神看我，等下个月你爸妈给你零花钱了再来找我吧，你只要有钱，我什么姿势都ok的。”

    “嘿”肖烨干笑了一下，他摸了摸自己干瘪的口袋，不得不感慨，这女人果然是蚀骨毒药，这色字一刀刮钱刮的也太狠了一些，自己这一个月的零花钱，就这么开一次房就光了。

    谢谢书友打赏，风车真的很感动。煽情的话我也不多说，这本书风车会好好写下去。绝不会让大家失望

 第三十章 李婉欣

    ps：看《破茧之新生》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！

    旅馆中，看着李婉欣穿上了长裤，肖烨略有些不舍的收回了自己的目光。他双手抱胸靠在窗前，眼神打量着床上这个女人。

    李婉欣此时已经穿好了衣服，黑色的v领无袖坎肩，低腰的紫黑色牛仔裤，让她显得精致而优雅。她低头，将同样精致的鞋子往脚上套着……

    “喂，宛欣，我看你平时也不是很缺钱的样子啊？怎么会做这个呢”肖烨忽然开口，不知为何，望着李婉欣，他心里忽然有些触动。

    李婉欣穿鞋的动作微微停滞了一下，她抬头看着肖烨，目光慢慢带上了某段淡漠。

    “肖烨你过界了。”

    肖烨愣了一下，他当然知道像自己的确不应该问对方援/交的原因。低头摸了摸鼻子，肖烨有些奇怪，他也不知道自己心里为什么会闪过那么一丝想法。

    是因为刚刚和对方上完床，因此心里还有那么一丝残余的温柔吗？

    肖烨冷笑一声，心里那一丝触动完全消失不见。自己还真是不潇洒，管她援/交的原因啊！哪怕是李婉欣犯贱想要爽爽那与自己又有什么关系？玩她自己可是掏了钱的！

    “希望你能给我把事办好李婉欣，房费这次我替你出了。希望你不要让我失望。”

    肖烨拉开房间的门，大步而去。

    李婉欣穿好了鞋子，她在房间的地板上踏了踏。随即拿过自己放在床头的包包。拉开拉链，里面有红红绿绿十几张钞票。将肖烨放在床上的六张老人头塞进了包里，李婉欣从包中拿出五六只化妆品，然后走到了洗手间。

    狠狠的将手和脸搓洗了一下，李婉欣拿毛巾擦干了脸，然后拿着描眉笔描起眉来。十几分钟后，镜子中那个脸色苍白的女孩儿重新变得精致而冷漠。睫毛弯弯，整齐的眼线如果说苏萱美是美在她那种纯洁的美，那种宛如清风朗月山间清泉的美，那李婉欣就是浓妆艳抹的美，如盛放的牡丹，很精致，却让人不由想起虚假的味道。

    化完妆，李婉欣再在房间里坐了一会儿，然后才出去。她身材火辣，身姿摇曳，刚出旅馆，就引起了不少路人的注意。不过李婉欣却没有注意这些目光，她仰着头，向着一个方向走去，神态就宛如一只骄傲的天鹅。

    谁也想不到，在这样美丽的外表下，刚才却在旅馆中援/交。

    拦下了一辆的士，李婉欣拉开车门坐了进去，她没有看司机，只是淡淡说了一句“翠云路，”然后就靠在椅背上闭住了眼睛。

    的士司机见状没有说话，只是将正在放的广播关闭。他眼睛直视着前方，下一刻，绿色的的士猛地前进了起来。

    十几分钟后，的士缓缓在路口停了下来。李婉欣同时也睁开了眼睛，她对着司机笑了笑，随即从包中拿出了十块递给了司机。

    从出租车上下来之后，李婉欣沿着街道再走了一段路，随即就在一所建筑前停了下来。她望着这栋建筑的门面，立刻沉默了起来。

    这是一栋五层高的建筑，屹立在梁城最繁荣的翠云路。门口有两尊石狮怒目而视，神态威严，长长的红地毯从店内一直延伸到了门口，有两个穿着旗袍的美丽女生正一左一右站店内，对着每一个进入的顾客都笑语盈盈的道声“欢迎光临”。

    在建筑的两层处，挂着一个牌匾，牌匾上写着四个字：“清溪会所。”

    这里是清溪会所，梁城最豪华的会所，也是商界名流与达官贵人经常光临的地方。而李婉欣，就在这个会所中打工。

    看着这个会所，李婉欣就忍不住想起了自己那天的情景。

    那是一年前，爷爷刚刚去世，家里唯一的的经济来源就此断绝。为了继续维持学业，李婉欣不得不不到处找工作，不过幸运的是，凭她姣好的面容与身材，她还是应聘到了这个会所的工作。

    这个会所一共有五层，每一层都有不同的服务。而李婉欣是在四层，工作是给人按摩。她还记得那是她刚刚工作一个星期后，那天她服侍的客人是个中年男人，略有些秃顶，也有些发福，不过五官还算端正，一板起脸就会露出某种威严的感觉，李婉欣当时就感觉这个人应该是个常年久居高位的存在。

    “你的手很好看。”这是那个男人对李婉欣说的第一句话。

    李婉欣当时正在给男人做着背部推油按摩，听到男人的夸赞，她轻轻一笑，不过手上动作却没停，算是应下了这句夸奖。

    男人见李婉欣没有说话，他笑了笑，沉默了片刻，随即又接着道：“你带那个服务吗？”

    “那个服务？”李婉欣先是疑惑，随即脸就慢慢涨红了起来。她自然明白这个男人口中的那个服务是什么意思，在会所工作了一个多星期，加上培训的那半个月，她已经见识了太多社会上形形色色的人，也明白了许多在象牙塔中永远无法接触到的事情。

    所谓的高级会所，很大程度上其实也就是一个藏污纳秽之所。这里有着各种各样的事情，发生过各种各样的故事。

    看见李婉欣沉默，男人略有些了然的点点头：“没有，是吗？我知道了。”

    李婉欣没有开口，她只是继续推着油，低头掩饰着自己复杂的情绪。

    “不过真是可惜了，挺漂亮这么一姑娘”男人摇头有些感慨，他随即扭头看着李婉欣：“你确定不服务？如果你愿意的话，我可以额外加付你三千。”

    三千？三千人民币？李婉欣按摩的双手忽然一僵，她低头，陷入了剧烈的心理斗争。这个钱几乎是爷爷以前两个月的工资了。只是自己这算是卖/淫吗？会犯法吗？

    看见李婉欣在沉思，男人微笑看了她一眼：“放下吧，这个是私下交易。这些钱全是你的，如果不向别人主动说这件事情，没有人会知道。”

    听完男人的话，李婉欣猛地抬起了头，她脸色苍白，牙齿紧紧咬住嘴唇。

    “我还是处/女，我要求加五百。”李婉欣看着男人，低声说道。

    男人思索了一下，点了点头道：“可以。”

    曾经的记忆在脑海中翻腾而出，李婉欣看着会所大门，脸上忽然露出了一丝冷笑。

    这些所谓的成功人士，他们背后的丑恶嘴脸还真是让人恶心啊！这世界真是不公平，这群恶心的存在偏偏都有那么多钱，而自己以前却只能在贫穷中苦苦挣扎，与奶奶相依为命。

    这些恶心的人啊李婉欣收起了嘴角的那丝冷笑，她脸上浮出精致而完美的笑容，像只完美的天鹅般走向会所，推开了会所的大门。

    “是宛欣啊”站在进口处的两个旗袍少女看见李婉欣，都愣了一下，随即微笑打着招呼。

    李婉欣点了点头，算是回应，她抬脚向着楼梯处走去。

    这个世界就是让人如此恶心。既然不能与光同尘，那她就与黑暗翩翩起舞吧！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    黄昏。

    喧闹的教室，学生一个个都收拾着自己的书包，笑着和身旁的人说着话。不时有人将目光投向了苏萱这边，直至现在班里还有不少男生不敢相信，那个优秀到了完美的少女，居然会挑选坐到了最后一排。

    是为了那个男苏轩吗？不少人将目光扭向了苏轩，随即一个个心里就浮出苦笑那怎么可能？

    或许是真如苏萱所说，她不适应坐在其他的地方吧。所有的人都下意识的将自己心中浮出的那个猜测忽略。

    苏轩将所有的书都装进了书包中，他扭头看了还在装书的少女，有些犹豫的开口：“那个，萱萱”

    苏萱停下了手上的动作，她抬起头，有些疑惑的看着吞吞吐吐的苏轩。

    “那个以后我每天七点就会来学校背英语！当然，如果那时教室没有开门的话，那我就坐在操场上背！”苏轩看着苏萱，终于说出了这句话。不过刚说完苏轩就立刻后悔了起来，自己对萱萱说这个干嘛？这与萱萱又没什么关系。不过萱萱为了自己坐在了最后一排，自己必须要好好学习！决不能辜负了萱萱对自己的期望！

    这算什么？对自己表决心？苏萱稍稍愣了一下，随即微笑对着苏轩点了点头。她是真心希望可以让前世的自己可以振作起来，看着苏轩眼神中的坚定，她也稍稍有些欣慰。

    “那加油喽！”苏萱将手上的书放进了书包，她回头对着苏轩露出了一个鼓励的笑容，随即转身而走。

    苏轩呆呆的看着苏萱慢慢远去的背影，直到苏萱出了教室，他再也看不见时，苏轩才低下头来。

    “那一起加油吧。”苏轩低头轻声道，似是自言自语，又似是在对着离去的苏萱所说。

    “苏轩走啦！”

    李洋略显尖锐的声音在教室响了起来，苏轩抬起头，看见李洋正背着书包站在讲台的一侧，双手插兜有些不耐的看着自己。

    苏轩微微一笑，他伸手拿起书包，走向了李洋和薛汉东的方向。

    “走吧。”

    苏轩笑着道。笑容有些释怀，有些轻松，却也带着某种沉重。一种第一次许下诺言的沉重。

    诺言是这个世界上最奇怪的东西，它既最轻，也最沉重。而苏轩，现在就意味到了它的沉重。但对他而言，这种沉重却是某种幸福的沉重。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）

 第三十一章 痛经

    ps：看《破茧之新生》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！

    一片混沌的黑暗中，苏萱只感觉自己五官全部被封闭，她四肢被黑暗紧紧束缚，而在她的身后，一个黑影站着，它手中拿着一柄生锈的长刀，不过苏萱的求饶与恐惧，黑影冷漠的将这柄长刀从后插进苏萱的身体，刀尖从小腹处透体而出。

    长刀绞着小腹，苏萱挣扎着，痛苦着，却无助于事。那小腹上传来的火辣辣的疼痛让她几乎要昏迷过去。阵阵疼痛从小腹传入脑海，苏萱用力挣扎着，她努力想要挥舞自己的拳头，逃离这个恐怖的梦境，终于，她被黑暗紧紧束缚的手指动了一下。

    一片不见五指的黑暗中，苏萱猛地睁开了眼睛。剧烈的疼痛让苏萱瞬间清醒，毫无睡意。她身体紧紧蜷缩着，双手捂着自己的小腹，额头上已经渗出了大滴的冷汗。

    “啊好痛”苏萱咬紧牙关，努力不让自己发出声音。在忍受着这股席卷脑海的疼痛时，苏萱不由开始胡思乱想了起来。

    怎么肚子突然会这么疼？是因为晚饭吃坏肚子了吗？不，不是。那种疼痛与现在的疼痛完全是两种不同的感觉。吃坏肚子的话自己现在应该会有便意，但现在的自己却丝毫没有想要去上厕所的想法，只是感觉小腹像是被刀子搅动一般，无数疼痛的神经被牵引而起，将那股宛如凌迟的感觉丝毫不漏的传达到了脑海。

    忽然，一个恐怖的想法浮现在了苏萱的心头。不会是自己这具身体跟某个男生做过爱，然后意外怀孕了吧说不定这具身体之所以在海泉中学教学楼上跳楼，就是因为知道自己有了孩子，接受不了这个事实，而现在疼痛就是因为肚子里的孩子苏萱回忆着后世自己在网上看到的那些初中高中女生生子的新闻，顿时惊悚了起来。

    “咣”一声，放在床头桌子的台灯一下亮了起来，苏萱手离开台灯的灯光，她眯着的眼睛在适应了忽然的光明之后，就将目光移向了自己的小腹处，她拉开了盖着自己薄被，然后苏萱身子下一刻就僵住了。

    血。暗红色的血。

    呛人的血腥味扑鼻而来，睡裤双腿处此时已经被暗红色的血液打湿，紧紧贴在了她的大腿上。睡衣贴着小腹的那处也沾上了血迹，她紧捂这小腹上左手此时已经被鲜血打湿，掌心满是暗红。

    这难道是流产？苏萱忍不住就想起了自己刚才的猜测，瞬间心头就浮上了无比的绝望。

    不会吧难道自己变成的是一个怀孕的女生？这似乎有些太扯了吧。

    下一刻宛如潮水般的疼痛再次袭来，苏萱紧紧咬住嘴唇，她左手攒成拳头，忍痛将自己的睡裤褪到了膝盖处，暴露在她视线中的内/裤已经成了血红一片。

    这难道是女生的那个来了？苏萱看着湿漉漉的内/裤，终于想清楚了事情的原因。不过，月/经来了为什么小腹会痛？苏萱眉头蹙紧，强忍疼痛，她脑海中终于闪过了两个字：痛经。

    将已经被血染透的内/裤褪下扔到了地板上，苏萱赤脚下了床，她走到书桌前，从里面拿出了一卷卫生纸，然后开始咬牙擦拭着自己身上的血迹。

    感觉擦拭的差不多了，苏萱披上了一件衣服，她穿上拖鞋打开卧室门走出了卧室。

    径自走到了洗手间，苏萱关上了门，然后打开了灯。坐在马桶盖上，苏萱感觉有东西从自己下面慢慢渗出，她低头看了一眼，洁白的马桶上已经染上了不少血红。她没有再看，而是双手抱着自己的膝盖，将头埋在了自己的双腿间。

    有泪珠从苏萱眼中落下，打湿了手臂。

    夜晚，当所有人都已经入睡，整个世界都一片寂静的时候，你独自醒来，会感觉格外的寂寞与孤独。如果这个时候你的身体出了一些问题，但又无处求助，只能独自强忍着这疼痛时，无助感更会汹涌而来。

    夜晚是一个奇妙的时刻，它能将人的欲/望与情感都放大无数倍。此时在苏萱的卧室中，放在床头的闹钟的指针还在不停的走着，忽然，它发出了一声轻声的震动。

    现在是凌晨两点钟。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “萱萱，你确定今天还要去上课？要不我给你班主任打个电话，你今天在家里休息上一天？”饭桌上，苏母有些担心的看着苏萱，轻声问道。

    她实在心疼自己的孩子，昨天自己半夜三点多起床上厕所，这才发现苏萱正僵硬坐在马桶上，马桶壁上已是一片鲜红。

    那一刻她承认自己真的被吓到了，她甚至有了立刻扭头拿出手机打急救电话的冲动，但后来才明白苏萱是痛经了。

    这孩子自失忆之后，好像就开始自闭了起来，她老是将心事全藏在自己肚子里，也不对自己说。虽然那次叶卓带她出去玩了之后，苏萱慢慢从那种自闭中走了出来。苏母想过苏萱会有一天完全恢复成以前那种自信大方的模样，但通过这次月/经，苏母不得不承认，这孩子还是从内心里对自己有抵触。

    “嗯不用了。”苏萱脸色苍白，精神有些不振。她随手再刨了几口饭，然后就放下筷子，握住了放在桌子上杯子。杯子里面是苏母特意给她泡的红糖水。

    将杯子里的红糖水喝光之后，苏萱将杯子放在了桌子上，她扭头拿过了放在一旁的书包。

    “妈没事的话那我要走了。”

    “等等”苏母看着苏萱那副精神萎靡的样子，皱起了眉头。

    “既然萱萱你非要去上课，我也不拦你。不过你现在骑车不方便，我开车去送你吧。”看着苏萱，苏母有些语重心长的说道。

    苏萱想了想，然后点了点头。的确，内/裤里面垫了那么一个东西，她如今走路都有些不适应，骑车子的话的确是有些不方便。

    看苏萱答应，苏母笑了笑。她放下筷子，拿出手机看了一下时间。

    “嗯还有三十分钟上课，我先去换件衣服，开车的话十分钟就到你们学校了。”

    苏萱有些无聊的等了一会儿苏母，片刻后才看见苏母穿着一件紫色的衬衣走了出来，她戴了一副墨镜，显得既典雅又不失飒爽。

    坐在车中，苏母一直在讲着经期要注意的事情，苏萱则沉默坐在后面车座上，她目光望着窗外，眼神情绪复杂。

    车飞快行驶着，车外面的人与建筑都飞快的倒退，苏萱望着窗外，心里忽然轻叹一声。

    男生适应女生的身份又怎么会那么简单？生理上的不同，思维的不同即使她已经放下了一开始时的排斥，开始接受这个世界，接受自己变成女生的事实，但事实上，在这具少女身体的里面，藏着的灵魂依然是一个不折不扣的男生。

    奥迪车坐着很舒适，一路很少有颠簸，十几分钟后，苏萱就看见了三中的校门。奥迪缓缓停在了校门前，这忽然而来的车顿时引起了不少同样来上学学生的注意。

    苏萱刚准备拉开车门下车，但忽然被苏母喊住。苏萱回头，有些疑惑的看着苏母。

    “这是一些巧克力，不知道现在你还喜不喜欢吃。不过就算不喜欢你也吃上一些，经期吃这些会有助于帮助污血代谢。”苏母伸出手掌，掌心是五六个黄金纸包着的长方形巧克力。

    苏萱沉默了一下，她接过苏母递给她的巧克力，然后抬头看了一眼苏母。在苏母眼中，此时弥漫的是浓浓的慈爱。

    苏萱有些感动的对着苏母点了点头，她背起书包，推开车门走了出去。没有在意那些学生惊异的目光，苏萱拆开了一个巧克力的包装纸，然后将一口咬了半个巧克力。

    略显苦涩的味道进入胃中，但苏萱此时却只感觉到了丝丝的甜蜜。

    虽然心情还是很压抑，但被人关系的感觉真的很美好。

    ps：谢谢大家支持，大家在书评区写的书评风车都会看的，也都会尽量回复。希望大家可以多写一些书评，也可以对风车提一些建议与批评。只要有理风车都会接受，若是想讨论情节的，可以发表书评。书友群：425865976（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）

 第三十二章 爆发

    ps：看《破茧之新生》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！

    巧克力刚入嘴时只感觉浓浓的苦涩，但随着其在舌尖慢慢融化，丝丝香甜也开始洋溢了出来。不知是不是心理作用，苏萱嚼着巧克力，感觉身体的不适感减轻了一些，顺带着，她的心情难得稍稍有些开朗了起来。

    不过这种好心情只保持到了进入教室之前，迈进教室之后，苏萱感觉到班里不少提前到的学生都将目光放到了自己身上，虽然往日里自己每次进入教室也会引起不少注视，但苏萱还是敏锐的察觉到了今天这些人目光中情绪的不同。

    此时教室里坐了三十多个学生，在苏萱进来的片刻，原本喧闹的教室出现了瞬间的寂静。所有的人将目光都移到了苏萱身上，这些目光中有少数是探究的目光，欣赏的目光，但大多数目光却是冷漠与排斥。

    那是一种看到了某种让自己很不屑的东西的眼神。

    感觉到这种目光，苏萱莫名的胸闷起来。她同样冷漠扫视了一眼教室中的学生，然后朝着自己位置的方向走去。

    等苏萱坐回了位置之后，教室里的学生才重新开始低声说起话来。而苏萱坐在位置上，刚刚因为苏母那几个巧克力所产生的好心情却已经消失无踪。

    “萱萱”早早就来到教室的苏轩此时略显兴奋的看着苏萱：“我这几天将英语书上三单元的单词都背过了，嘿嘿，我还算聪明吧。”

    苏萱轻瞥了一眼苏轩，望着苏轩那张再熟悉不过的面孔，她心里莫名的不舒服。不过她还是很好控制住了自己的情绪，没有在脸上表露出来，只是淡淡“嗯”了一声。

    苏轩并没有注意到苏萱的冷淡，他右手在空中挥舞着，脸上眉飞色舞：“萱萱，至今为止，我已经有一个多星期没有碰过小说了，现在我每次回家也不碰电脑，一直在钻研你借我的那个物理与数学笔记。现在物理拉的课我差不多都已经补上来了，至于数学那些原理公式我也理解了，现在要做的就是大量做题萱萱，谢谢你，若没有你，我想我大概会在高中继续堕/落下去吧。”

    苏轩有些感慨的说着，他看着苏萱，心里却还有另一句话没有说出来。

    正因为知道你的存在，所以即使在最枯燥最无聊的时候，我也一直坚持了下来，始终没有放弃。

    但是出乎苏轩意料，苏萱对他的话并没有表现出太多的情绪，只是淡淡的点了点头，然后道：“我知道了我有些累，想休息一下，我先睡会儿。”说完，苏萱就捂嘴打了一个轻声的哈欠。

    苏轩仔细打量着闭上眼睛趴在桌子上睡觉的苏萱，他有些惊讶的发现苏萱的脸色相比以前少了许多血色，显得极其苍白。其眉宇间也似藏了深深的疲惫，眼睛下方也有些微微发黑，神情格外憔悴。

    苏轩从未见过这样的苏萱，在他心目中苏萱一直是一个优秀完美的存在，她出尘脱俗不染人间烟火气，凡人根本不可亵渎，但这样疲惫，这样脆弱的苏萱，却忽然让苏轩无比的心疼了起来。

    犹豫了片刻，苏轩还是按捺不住心里的担忧，他轻声问道：“萱萱出什么事了？能给我说一下吗？”

    苏萱睫毛动了动，眼睛睁开了一隙缝隙。她看了一眼苏轩，没有理会。

    苏轩还以为苏萱没有听清，这一次他凑近了苏萱的耳朵，再问了一遍：“萱萱，能告诉你出了什么事吗？我很担心你。”

    听着苏轩的话，不知为何，苏萱心里不仅没有生出丝何的感动，反而一股怒气平白无故出现在了苏萱的胸中，从昨晚一直积攒下来的负面情绪瞬间让苏萱再也无法控制自己，瞬间爆发了出来。

    “苏轩，你能不能让我好好睡会儿！你很烦人知不知道！”

    苏萱睁开眼睛坐了起来，她望着苏轩，满脸掩饰不住的怒意。这瞬间的爆发，立刻引起了班级不少同学的回头注视。

    苏轩愣住了，苏萱忽然的爆发让他既不解又委屈，但出现在心中更多的，却是悲伤。当一个人被自己很喜欢的人所讨厌时，他必然都会很悲伤。

    听着教室前面悉悉索索的议论声，还有对面苏轩愕然的神情，苏萱也有些愣了。

    什么时候自己的脾气变得这么暴躁了？

    莫名的感觉心力交瘁，苏萱不想解释，也不想对苏轩道歉，她趴在桌子上，将头埋在手臂上，这一刻她想到了自己前世操劳的父母，想到了不得不由一个男生变成女生的痛苦，想到昨晚痛经的经历，忽然，她眼睛开始湿润了起来。

    虽然隐藏在身体内部的男生灵魂让她羞愧在众人面前流泪，但此时苏萱却完全控制不住自己的身体反应，她头埋在手臂间，低声抽泣了起来。

    苏轩看着身旁低声哭泣的女生，虽然她在极度压抑自己的哭声，但一耸一耸的肩膀，还是暴露了她的事实。

    不知为何，苏轩心中刚才涌出的那些情绪轰然消散，望着低声抽泣着的苏萱，他只感到了无比的心疼。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    教学楼后面的小树林，这里平时人迹罕至，是一些担心抽烟被抓的男生的天堂，也是很多男生之间解决私人矛盾的场所。

    但此时与往常不同，站在小树林的，并不是男生，而是六个女生。其中五个打扮各异的女生将李婉欣如群星捧月般簇拥在最中央。李婉欣右手夹着一根女式香烟，正在吞云吐雾。

    “嘿白云飞那个傻小子，竟然想追欣姐他也不撒泡尿照照自己那副样子，能配的上欣姐吗？”

    这是一个长得颇为清秀的女生，但她头发完全染成了黄色，耳朵上挂着耳环，牛仔裤上也有刻意被划出的口子，显得十分非主流。

    “就是，欣姐这么漂亮，要不是什么富二代官二代之类的，哪能和欣姐并肩而立？”身旁一个身材过度丰满的女生也接连点头。而她的话则引起了周围几个女生的一致赞同。

    李婉欣却没有说话，只是对着众人笑了笑，然后再吸了一口烟。

    “欣姐，你这个手链哪买的啊？真漂亮”一个女生望着李婉欣手腕上戴着的银色手链，有些羡慕的问道。

    其他女生也看向李婉欣的手腕，的确，李婉欣的手腕很美，白皙如玉，就像是雕刻大师用心雕出来的完美作品一般。而戴在她手腕上的银链也很漂亮，银链上刻着美丽的纹饰，与李婉欣的皓腕相得益彰，十分吸引人。

    “这个？”李婉欣低头看了一下自己手腕上的银链，脸上顿时露出满不在乎的神色：“小玉，你要是想要我把这个直接送给你你不用去买了。”

    说着，李婉欣就开始解开手腕上的银链。

    “这哪敢啊，欣姐，你平时对姐妹们已经够好了”小玉说着，但眼睛却没有离过李婉欣的手腕。

    “姐妹们说这个干嘛？”李婉欣轻声笑了一下，将解开了银链递给了小玉，“姐妹就应该不分彼此啊！”

    小玉犹豫了一下，还是接过了李婉欣的银链，她欢喜的将其戴在了自己的手腕上，然后美滋滋的来回看了起来。

    “这手链不便宜吧。”其他几个女生看着小玉手腕上的银链，神情都带着丝丝的嫉妒。

    “还行吧，也就四百来块。”李婉欣伸出右手抚了抚自己额前的头发，挡住了自己眼睛中闪过的那一丝不舍。

    “四百来块？”几个女生都震惊一下，三中的学生，家境好的是极少数，大多还是家境普通。四百来块已经是她们三个月的零花钱了，而如今李婉欣却将这样一个银链眼睛眨也不眨的送了出去。想到这里，这五个女生看着李婉欣的眼神中更多了几分崇拜与羡慕。

    李婉欣轻笑了一声，她十分享受被人崇拜被人羡慕的感觉，在几个女生这种眼神下，她送出银链的心疼倒也减少了不少。

    “对了你们几个听过苏萱吗？”再次吸了一口烟，李婉欣装作不经意的问道。

    “苏萱？就是前几天咱学校贴吧里闹得沸沸扬扬的那个校花？”一个女生立刻反应了过来。

    “嘉怡，说什么话呢？什么校花，咱欣姐才是三中真正的校花好不好？那个叫苏萱的丫头连毛都还没长齐，怎么跟咱们欣姐比？”小玉冷声反驳着，她刚拿了李婉欣的一个银链，自然很积极的替李婉欣说着话。

    “是是是，我说错话了。”那个女生急忙回道。然后就看着李婉欣：“欣姐，说实话，我感觉你比那个苏萱要漂亮多了，而且我很怀疑，那个叫苏萱的丫头究竟是怎么成校花的，她才转来三中多久啊！我强烈怀疑这个丫头是雇佣了网络水军将自己炒到这个位置的。”

    此言一出，其他几个女生都接连点头，无论她们心里在想些什么，这一刻脸上都露出了强烈的赞同之色。

    “这话不要乱说。”李婉欣皱了皱眉，有些不悦道：“你们没有证据，不要随随便便坏人家的名声。”

    “这还需要证据？”一个女生有些不满的看着李婉欣：“欣姐你就是心地太善良，照我说，姐妹们几个应该努力揭开那个苏萱的丑恶面目，把应属于欣姐的位置给夺回来！”

    “就是！明明欣姐才是校花，哪轮的到那个什么苏萱？”另一个女生也叽叽喳喳叫喊了起来。这一说，五个女生顿时都激动起来，她们脸上此时全是义愤填膺之色。

    看着这五个女生，李婉欣嘴角划出了一丝冷笑。

    ps：抱歉，今天更新晚了，求大家原谅（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）

 第三十三章 冲突

    ps：看《破茧之新生》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！

    “萱萱，你真不知道出什么事了吗？”姜姗姗与刘燕此时都十分惊讶的望着苏萱，她们的语气十分沉重。

    三人正在站在三楼的楼梯前，有不少上下楼梯的学生经过，都不由扭头注视站在这里的三人。毕竟姜姗姗与苏萱的容貌都属于比较出众的那类，而刘燕虽说不是十分漂亮，但也可以说是清秀。三人站在这里，不说话，就是一副极美的风景。

    苏萱正摸着栏杆，俯瞰着校园的风景。她脸色微微有些失血的苍白，她一下课就被这两个朋友拉到了这里，她完全不知道究竟发生了什么事。不过听到姜姗姗说话，她还是好奇的扭过了头。

    “到底出了什么事？”

    姜姗姗与刘燕对视了一眼，姜姗姗才无奈的看了苏萱一眼：“萱萱，这件事还是小燕告诉我的，我问你，你是不是说过没有你分数高的男生就不配和你做朋友？”

    “我哪里说过这话？”苏萱有些震惊，不过她随即就想起了那天自己拒绝肖烨时的场景。

    “对不起，我不和那些分数没有我高的男生做朋友。”

    “不管你说没说过这些话，现在已经这句话已经被人发帖发在了咱们学校的贴吧里。不仅如此，不知道哪个混蛋管理员还特意将这个帖子加精置顶，我今天早上看到的时候，已经有将近二百多个回复了，而且那些回复内容都不太好。”看着苏萱，刘燕脸上也失去了往常的笑意盈盈，她皱着眉头，显然心情不怎么好。

    “这样吗”苏萱终于明白为什么早上自己进教室的时候，班里很多男生看到自己是那种目光。而藏在这背后的人已经无比清楚了，肖烨。

    是那个家伙对自己拒绝他表白的报复吗？苏萱嘴角微微露出一丝不屑的笑容。还真是阴险的报复方式啊，怪不得能成为三中里的一霸呢。

    只是自己在乎吗？苏萱淡淡一笑，自己又不是什么伤春悲秋多愁善感的女生，不会说被一群十五六岁的少年排斥了，就感觉世界毁灭人生无望，于是一个人躲在被窝里低声的哭泣自己才不会那样。更何况这件事对自己也有好处，最起码自己不会再遇见那天肖烨这种让自己无比尴尬的事情了。

    自己从来就没想过要和班级里的那些学生重新交往，美丽总是存在于记忆中的。如果去重新经历一遍，就会发生事实远远没有记忆中的那么美好。就如同他曾经的高中生活，苏萱如今对这一点感触尤甚。

    如今她的目标，就是努力重新充实自己，弥补自己曾经遗憾的同时，顺便扭转另一个他的命运。假如能做到这一点，她就满足了。

    和姜姗姗刘燕走在回教室的甬道上，即使苏萱已经解释过自己并不在乎那些人的看法，但是姜姗姗与刘燕还是心事重重，她们都认为苏萱只是为了宽她们的心才这么说的。对于这一点，苏萱在无奈的同时，又有浓浓的感动。

    与姜姗姗刘燕做朋友，很大程度上只是为了弥补当年自己那段无疾而终的暗恋。但当与姜姗姗交往更深的时候，苏萱慢慢发现，曾经自己刻意幻想出来的那个完美女孩儿的形象慢慢褪去，出现在她眼前的，是一个会开心会烦恼的普通的女孩儿。可正是这个普通的女孩儿，她才愈加喜欢。

    “萱萱！”在刚准备与姜姗姗刘燕进入教室的时候，苏萱忽然听见有人喊自己。她扭过头，看见了站在一旁的蒋斌。

    “哈萱萱，你们好好聊，我们先进教室啦。”看见一旁的蒋斌，刘燕对着苏萱使了一个你懂得的眼神，接着就和姜姗姗进了教室。

    “蒋斌你有什么事吗？”看见蒋斌，苏萱有些无奈，她当然看的出蒋斌对自己这具身体有种超越同学之情的感情存在。只可惜她灵魂是个男生，根本无法接受这份感情，而且对方老同学的身份，也让苏萱下意识的有些排斥。

    “萱萱，你没事吧？”蒋斌没有回话，先是打量了一番苏萱，表情有些疑惑。今天的苏萱与往常相比，精神明显很不振，而且眉宇间也写着疲惫。

    “没事，只是身体稍稍有些不舒服而已。”苏萱淡淡笑了一下，然后又问道：“你来找我有什么事？”

    “没事就行，不过还是要好好保护身体啊。”蒋斌神情满是关切。顿了顿，他犹豫了一下，接着道：“萱萱，你知道昨天学校贴吧里发的那个帖子吗？”

    “那个帖子？本来不知道，不过刚刚知道了。”苏萱有些苍白的笑了笑。

    看着苏萱，蒋斌眼里露出了一丝心疼，他感觉此时的苏萱正在强行欢笑。有哪个女生遇到这种事能真的看开？

    “毫无疑问，这是肖烨做的。”蒋斌看着苏萱，他脸色凝重道：“他最有这个动机报复你，而且这个家伙心眼一向很小我听蓝球队一个哥们说，昨天肖烨刚请了高三的几个学生吃了顿饭，而这几个学生中有两个都是咱们学校贴吧里的管理员。”

    “嗯，知道了。”苏萱点了点头，她抬头看着蒋斌：“还有事吗？如果没事的话那我回教室了。”

    “等等”蒋斌急忙道，看着苏萱，他眼中慢慢浮出了担心的神色：“萱萱，我们是老同学，我绝对了解你。无论那些人怎么看你怎么污蔑你，但我始终相信你所以不要伤心，不要痛苦，你要记住，我无论什么时候都站在你的背后。”

    看着蒋斌凝重的神色，苏萱心里有些尴尬，蒋斌眼睛里某些情感已经流露无疑了，而且这些话算是表白吗？苏萱不清楚，但她知道，自己并不能像拒绝肖烨那样拒绝蒋斌。

    “好了，知道了，谢谢你关心。”苏萱对着蒋斌点了点头，她看着蒋斌一脸担心的神色，忽然露出了一个笑容：“你想的太多了，蒋斌。你觉得我是那种在意别人对自己看法的人吗？”

    看见蒋斌眼中露出一丝错愕，苏萱微笑了一下，走进了教室。

    蒋斌看着消失在自己视野中的苏萱，他有那么一刹那，感觉曾经那个自信张扬的苏萱，又回来了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    上课铃声再一次响起，苏萱坐在位置上，漫不经心的翻看着课本。这节课是生物课，讲的是细胞。苏萱对生物没有任何的兴趣，若是往常她还能勉强打起精神好好听课，但由于昨晚睡眠不足，在苏萱脑海中，生物老师一板一眼的讲课声音慢慢变成了催眠魔音，她右手拄着头，眼睛慢慢合了起来。

    意识慢慢变成一片混沌，苏萱意识漂浮在一片虚无中，恍然不知终日。

    忽然，一股剧痛袭上了心头，这股剧痛一下拉回了苏萱飘忽的意识。她猛地睁开了眼睛，额头浸出了一层冷汗。

    与此同时，下课铃声准时响起。烦人的铃声与小腹的剧痛相互交映，让苏萱更感觉痛苦无比。

    “好了，这节课就讲到这儿，下去大家好好再把今天讲的内容看看，下课吧。”生物老师抱着备课本以及书本走了出去。

    苏萱趴在桌子上，她左手捂着小腹，脸深深藏在右臂弯里。耳边下课喧闹的声音慢慢远去，此时苏萱唯一感觉到的，就是小腹的绞痛。

    就像是有人在拿一把钝刀子来回在小腹中抽/插，将小腹中的肠子等器官绞的一团糟。在剧烈的疼痛中，苏萱还明显的感觉到，自己的下面似乎有某些东西流了出来。

    下意识的将腿夹紧了一些，苏萱咬紧了牙关，只是自己一个人硬抗着这次忽然而来的痛经。

    “嘿还是好学生呢，苏萱，刚才上课我可是亲眼看见你一直在睡觉啊！”江潮负着双手踱步走到了苏萱的桌子前，他看着趴在桌子上的苏萱，脸上露出一丝冷笑。

    对于当初苏萱毫不留情的拒绝他，江潮本来就一直心怀不满。昨晚在贴吧里发现了那个帖子，江潮更是感觉苏萱这个女生太过傲气，他一口气就回复了十几条，全是在说苏萱的坏话。

    刚才上课的时候，江潮发现苏萱竟然上课睡觉，这个发现让他惊喜不已。你不是学习成绩好吗？你不是认为学习没你好的男生不配和你做朋友吗？现在感情好，结果你现在上课居然睡起觉来了！

    “哼，我们的全校第一竟然上课睡觉，也不知道她知不知羞！”江潮不屑的说着，浑然忘了他才是上课睡觉最多的那个人。

    苏萱强自忍着小腹的痛楚，她哪还有心思理会江潮？

    见苏萱不理自己，江潮感觉又是尴尬又是愤怒，他扭头看了一下周围，此时教室里面不少学生已经注意到了这边，毕竟无论是江潮还是苏萱，都是班级中比较出名的存在，他们的举动总会引起更多人的注意。

    姜姗姗与刘燕去上厕所去了，这个发现让江潮松下心来。虽然他并不怕姜姗姗，但毕竟姜姗姗在班级里有很高的威望，若是真杠上了他还真有可能下不来台。而苏萱则不同，出来乍到，与她关系好的学生并不多，而昨晚学校贴吧里的帖子，也让一些男生对其很不满，这也减少了相当多愿意挺身而出的存在。

    “喂，说你呢！你聋了吗？怎么不回话！”在众人注视下，江潮连说了好几句，但苏萱都没理他，江潮顿时觉得脸上有些挂不住了。他狠狠拍了一下苏萱的桌子，然后怒声道。

    不少男生立刻皱起了眉头，江潮这个动作是有些过分了。无论苏萱人怎么样，但她归根到底只是一个女生而已，若非平日里江潮在班级里凶名甚高，估计这时候早就有人站出来阻止了。

    江潮这猛拍的动作让苏萱也惊了一下，她勉强抬起自己的头，露出了一张苍白的脸孔。苏萱嘴唇动了动，她刚准备说话，忽然听见身旁有人说话了。

    “有本事你再把刚才那个动作做一遍！”苏轩浑身颤抖，他双拳紧紧的捏紧，脸上涨得通红，脸颊因为激动不停抽搐着。

    江潮扭头，斜眼看着苏轩：“吆苏轩，想英雄救美？你也不撒泡尿看看你那副怂样”

    江潮的话还没说完，下一刻就已经被忽然到来的一拳憋了回去。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）

 第三十四章 打架

    ps：看《破茧之新生》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），悄悄告诉我吧！

    “咣！”苏轩抬起拳狠狠的砸在了江潮的嘴角，将江潮下面的话全部憋了回去。他喘着粗气瞪着江潮，浑身颤抖。

    整个教室顿时陷入了一片寂静当中，谁也没有想到，平日里一直在班级里默默无闻的苏轩，此时却抬拳打了班级里的男生老大江潮。

    苏萱也坐在位置上，惊讶的瞪大了眼睛。她记得自己前世在高中的时候，可是没有和任何人打过架，如今苏轩的突然出手，既然苏萱愕然担忧，却也让她心中生出了一丝淡淡的喜悦。

    这个自己，终于与前世的自己有所不同了。

    “你敢打我！”江潮捂着自己的嘴角，他震惊的看着苏轩，愤怒的咆哮着。

    “打的就是你！”苏轩浑身颤抖，望着身材高大的江潮，他心里既生出了丝丝的畏惧，另一种热血的感觉却也在心头洋溢着，尤其是感觉到苏萱的目光后，苏轩更是觉得自己平添了几分力气，心中生出了一种我愿为你与世界为敌的感觉。

    “艹！”江潮低声骂了一句，下一刻，他猛地抬起了头，左手飞快探出抓向苏轩胸前的衣襟！

    苏轩一下没注意，胸前衣襟一下被江潮狠狠抓住。接下来他就感觉一股巨力将自己向前拉去，上身一下被拉到了江潮的身前。

    “咣！”一个响亮的巴掌声响起，苏轩的右脸颊立刻浮现出了一个红色的五指印。而苏轩亦被这响亮的一巴掌给拍的有些晕晕乎乎。下一刻，他的头被江潮给狠狠按在了桌子上，江潮的拳头如雨般落到苏轩背上。

    “狗杂种！废物！tmd敢打老子！你行啊苏轩，既然你敢对我动手，那我就要让你知道对我动手的后果！”

    江潮一边动手，嘴里一边骂骂咧咧。

    这突然而来的冲突顿时让教室里的人再也坐不住了，立刻就有女生起身去向老师办公室跑去，而班长霍强这时也立刻从座位上站了起来，大步向着后面走来。

    “住手！不要打了！”苏萱看见苏轩被江潮这样打，她立刻急了起来，她刚准备站起来阻止两人之间的战斗，但是小腹的疼痛却让已经站起了一半的苏萱又再次跌坐了下去，这个动作一下牵动了苏萱的疼痛神经，她捂着小腹身子颤抖了起来。

    “给我停下！”霍强此时已经赶到了后面，他一下拉住了江潮刚要落下去的右拳：“江潮，给我个面子，不要再打了！”

    扭头看了一眼霍强，江潮的右手松了下来。他拿开了压在苏轩头上的左手，向一旁吐了一口唾沫：“马勒戈壁的，苏轩，老子今天就先放过你，不过你给我等着，这事没完”

    看见江潮停住了手，霍强长出了一口气。他刚准备说些什么，但是下一刻就看见了苏轩抬起了头，他的眼睛里满是血丝。

    “艹！”

    苏轩说道。下一刻，他脚一下踩在了凳子上，身子一下隔着桌子跃了过来，在江潮惊讶的目光中，苏轩如猎豹扑食般一下扑在了江潮的身上。

    哗啦啦，是堆放在苏轩桌子上的书滑落到地上的声音。苏轩一下将完全没有防备的江潮给压倒在了地上。

    苏轩紧紧按住江潮的脖子，一拳打在了江潮的脸上。他目光瞪大，里面布满血丝。

    “真当我好欺负吗？”苏轩又一拳狠狠打在了江潮的脸上，他的话语似是从牙缝中挤出来一般，带着某种特意的恶狠狠的味道。

    “md！”江潮出离的愤怒了，他双手使劲将苏轩向外推着，但却完全推不开，愤怒之下，江潮一下抱住了苏轩，在地上滚了起来。

    “停手！”霍强哪能料到会出现这个变故，他急忙走上前，想要拉开两人，但两人已经在地上滚了起来，一路撞倒了不少凳子。

    “赶紧给我拉开了他们！”李若雯本来在准备着下节课的上课内容，结果突然有女学生进来报告班级里有打架事件。她急忙匆匆忙忙赶到了教室，下一刻就看见扭打在一起的苏轩和江潮。李若雯愤怒的身子都开始颤抖了起来。

    她一直以为自己对班级掌控的还算不错，虽然班里很多学生都比较怕自己，但班主任不就是让学生畏惧的吗？相比隔壁几个班而言，高一121班纪律算是比较好的了，而这也是李若雯一直比较自豪的一件事。

    但现在发生在班级里的打架事件无疑是狠狠扇了一巴掌，她愤怒的看着教室后面那两个正在相互扭打的人，声音因愤怒而显得尖锐不已。

    听见李若雯的话，几个原本在外围犹豫的男生立刻赶了上去，和霍强一起将苏轩与江潮分开。被硬生生分开的江潮与苏轩此时形象都十分狼狈，头发散乱，脸上青一道红一道，脖子上有被指甲抓伤的痕迹无论是江潮还是苏轩，此时都大声喘着气，瞪着对方。不过碍于讲台上李若雯的存在，两人都不得不强行按捺住了动手的欲/望。

    “好啊，当真好啊竟然直接在教室里面打起架来了，苏轩！江潮！你们两个可真好！真给我长脸！”李若雯站在讲台上愤怒道。她狠狠拍了一下桌子，顿时有一些粉笔灰被震得飞了起来。

    教室里一片安静，很多人都低下头，不敢说话。李若雯平日在班级凶名就很盛，更别说现在出了打架这档子事，班级里学生都知道现在必然是李若雯最愤怒的时候，没有人会傻到这个时候去触其矛头。

    深深吸了一口气，李若雯将自己心里的愤怒压抑了一下，她脸沉了下来。

    “江潮，苏轩，你们两个人到我办公室来！其他人下节课自习！”李若雯冷哼一声，转身向办公室的方向走去。苏轩与江潮无奈，只得跟在了李若雯的背后走出了教室。

    感觉到李若雯慢慢远去，教室里慢慢有人低声说起话来。苏萱趴在桌子上，只感觉小腹绞痛难忍。她咬紧了牙，硬抗着不时袭来的剧痛。

    “萱萱你没事吧？”就在苏萱强忍痛苦的时候，她忽然感觉有人低声的在对自己说话，苏萱抬起头，见是姜姗姗与刘燕。

    “没事，就是肚子有点疼”苏萱脸色苍白的笑了笑。

    “肚子疼？”刘燕皱起眉头看着苏萱：“萱萱，你脸色很难看啊，是需要上厕所吗？我去给你拿纸”

    “不是那种痛”苏萱无奈的阻止了刘燕的动作，她左手轻轻揉着小腹：“是我那个来了”说着这些很私人的事，她脸上还不由多出了一些红晕。

    “是痛经了吗？”姜姗姗顿时有些了然了，她有些抱怨的看着苏萱：“你怎么不早说，我书包里刚好有些药，我去给你拿”

    姜姗姗回到了自己的位置，不一会儿又走回到了苏萱的旁边，不过回来时，她手下多出了两粒白色的药丸，因为知道苏萱并没有带水的习惯，姜姗姗还特意把自己的杯子拿了过来。

    苏萱接下药丸和水，混着水将药喝了下去。她苍白的对着刘燕和姜姗姗感激的笑了笑，随即有些病恹恹的趴在了桌子上：“谢谢你们了。”

    姜姗姗与刘燕再和苏萱说了几句，上课铃声就准时响起，她们对着苏萱道了别，随即离开了。

    苏萱趴在桌子上，闭上了眼睛。或许是药丸起了作用，苏萱感觉小腹处疼痛缓解了一些，就在这时不时传来的疼痛中，苏萱慢慢睡了过去。

    第三节课上的是物理，但是苏轩与江潮还是没回来。苏萱此时的疼痛已经缓解了许多，几乎已经感觉不到疼痛了，只是紧贴着下体粘稠的触感却让她十分不适应。苏萱在自顾自预习完物理书的内容之后，就担心起苏轩起来。

    不得不承认，苏轩突然的爆发不仅让教室里其他的同学大跌眼镜，就连她，自认为最了解自己的人，也吓了一大跳。不知道是不是出于对以前那个懦弱自卑的形象的厌恶，苏萱反而更为喜欢那个毫无顾忌敢于向着江潮挥拳的苏轩。但是随着慢慢冷静，苏萱开始为苏轩担心了起来。

    虽然知道学校不会因为这么简单的一件事就开除苏轩，但苏萱担心这件事会被学校写进档案，那样的后果绝对是苏轩无法承受的。不过还好，发生其的可能性并不大。与其相比，所谓的写检查书全校通报等却都无所谓了。

    在第三节课下课了之后，苏轩终于回到了教室。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注微信公众号！）

 第三十五章 约稿

    拉开椅子，苏轩一屁股坐了下来。他一边摸着自己肿起的脸颊，一边拿出了数学书。

    “我去，江潮那孙子下手可真够黑的”苏轩摸了摸脸，低声嘀咕道。

    “没事吧？”见苏轩回来，苏萱有些担心的问道。此时苏轩的右脸明显肿起，一片通红。而他的头上也有一些轻微的擦伤，脖颈处更是还残留着红色的指印，显然是江潮留下的痕迹。

    望着以前的自己，苏萱忽然感觉有些陌生了起来。

    前世的自己高中时候自卑而懦弱，他当时只是一味的沉迷于小说，除了姜姗姗，他不关心自己之外的任何事情。或许正因为懦弱，苏轩从来不会和其他人产生冲突，而这也使他高中时候从未与人打过架。

    而如今自己面前的这个苏轩，竟然敢对着江潮挥拳，并对他骂出“艹”即使右脸颊高高肿起，他脸上也没有丝毫的后悔之色。

    “没事。”苏轩扭头对着苏萱咧嘴，露出了一个大大的笑容，不过这个笑容一下牵动了脸颊的伤势，苏轩下一刻脸就抽搐了一下。

    苏萱看着这一幕，她不由低下了头：“那个，真是谢谢你了。”

    刚才虽然苏萱的大多数精力都集中在了小腹的痛楚之上，当时她还是明白苏轩是为自己挺身而出的，在他人眼中，这算是英雄救美吗？苏萱想了一下，顿时感觉有些惊悚。

    “这有什么谢的。”苏轩摆了摆手，一脸满不在乎的样子：“江潮那个孙子敢骂你，我自然要出手。而且别说你是我同桌，欺负你就是欺负我，就算我和你根本素不相识，见到这种情景我也会出手。我平生最恨那些什么本事都没有只会欺负女人的男人，这样的男的，我见一个打一个。”

    说完，苏轩还很霸气的在空中挥了一下拳头，显示自己所言不虚。

    看着这样的苏轩，苏萱不由轻笑了出来。她曾经就是苏轩，她可比任何人都了解苏轩自己。其实说这些话只是为了在女孩子面前显示一下自己的男生气概吧！虽然明白，但苏萱还是感觉很有趣。

    看着笑意嫣然的苏萱，苏轩楞了一下。虽然已经看过不少次，但每次看到苏萱的笑容，他的心脏还是会忍不住狂跳起来。

    慢慢敛去笑容，苏萱瞥了苏轩一眼，见苏萱还在傻傻注视着自己，她眉头一皱，伸出右手将散乱在鬓前的发丝顺到了耳后，然后装作无意识的问道：“那苏轩，班主任准备怎么处理这事？”

    “班主任？当然是写检讨了哦，对了！”苏轩忽然好像想起来什么似得，猛拍了一下额头：“萱萱，李老虎说让你去一下她办公室，瞧我这记性，我居然差点给忘了”

    “叫我？”苏萱这次是真的惊讶了起来。

    “嗯。”苏轩点了点头，不过看着苏萱惊讶的表情，苏轩还以为苏萱是担心李若雯责怪她，于是拍了拍胸脯：“萱萱，不用担心，刚才在李老虎办公室我已经把责任全部揽在自己身上了。要是李老虎问起来了，你就使劲的把责任往我身上推就得了，你学习这么好，李老虎应该不会怪你的。”说完，苏轩还对着苏萱露出了一个让她放心的笑容。

    苏萱忍不住翻了一个白眼，真把自己当成那种不敢承担自己责任的人了吗？不过听到苏轩这样说，苏萱还是不由生出淡淡的感动，不过与感动夹杂的，还有一丝自豪。

    毕竟苏轩就是曾经的她。看着这样为了保护女生而把责任大包大揽的苏轩，苏萱心底里也十分欣赏。

    从座位上离开，苏萱走出教室时，黄娟娟倒是给了苏萱几个幸灾乐祸的眼神，不过苏萱并没有理会对方。

    穿过甬道，苏萱很快站在了李若雯办公室前，她敲了敲门，接着高声道：“报告！”

    “进来吧。”李若雯冷峻的声音穿过门传来出来。苏萱不再犹豫，推开门，进入了办公室。

    这是一间略显杂乱的办公室，办公桌是长方形，靠着窗户，窗户阳台上摆着两盆盆栽，看得出来是每天有人专门照料的。办公桌两旁共放了八张椅子，桌子上摆了四台台式电脑，此时有两台开着，不过都没有人在玩，显示的是windows的经典桌面。桌子上还摆着凌乱的书籍，此时有三个老师在办公室内，这三个老师此时都在俯首写着东西，看见苏萱进来，李若雯放下了笔，摘下眼镜，轻轻用大拇指揉着自己的太阳穴。

    “你怎么来的这么迟？”

    “额刚才去上了一个厕所。”苏萱苦笑道。她总不能说是苏轩这个不靠谱的家伙忘了吧。

    “这样啊”李若雯点了点头，她看着苏萱，表情缓了下来：“苏萱，这段时间在班级里还适应吗？”

    “还好。”苏萱道。她也不知道自己这算不算是适应。

    “苏萱？你就是苏萱？”听见李若雯的话，一个正在写着备课内容的老师立刻停下了笔，他好奇的望着苏萱：“就是你写了那篇《生命是三百里青山的沉重》的苏萱？”

    “如果没有其他叫苏萱的写过那篇作文的话，那应该就是我吧。”苏萱看着那个戴着金丝眼镜的男老师，脸上露出了一丝微笑。她当然认识这个老师，这个老师是122班的班主任，叫戴翔，教的是历史。脾气很好，经常和班里同学打成一群，颇受班里学生的爱戴。

    “哈哈，我将你那篇文章看完了，文笔不错啊，而且长得也挺漂亮，学习也这么好，哎，当初怎么就没把你招到我班来呢？”戴翔哀声叹气着，一副痛心疾首悔不当初的模样。

    看着戴翔这幅模样，李若雯不由笑了：“你这家伙得了，别想在我这儿挖墙角，苏萱现在可是我们班的定海神针，绝对不能给你的。”

    戴翔笑了笑，再和李若雯打笑了几句，就抱着书出了门。第四节课快上课了。

    看见戴翔走了后，李若雯才把目光移到苏萱身上：“苏萱，你知道我这次叫你来干嘛吗？”

    苏萱疑惑的摇了摇头，难道不是因为江潮和苏轩的打架事件吗？

    李若雯微笑了一下：“苏萱，你知道咱学校的校报吗？”

    “校报？”苏萱愣了一下，她的确隐隐记得三中曾经有过一个校报，不过看的人并不多，好像后来就消失了。

    “是，就是这个。”李若雯拉开抽屉，从里面拿出了一份报纸递给了苏萱。

    苏萱接过报纸，大致浏览了一下，上面所记载的文章大多都是一下高三高二学生写的文章，下面还有指导老师的评论，不过上面也记载了一些最近三中发生的事情。

    “这就是咱学校的校报，名字叫《青春·花祭》。我见你上次作文写的很不错，你文笔很优美，而且思想也挺深，因此就推荐你的作文上了下一期的校报。校报的编辑很欣赏你的作文，他还特意对我说希望你能再写一篇文章投稿。而且这次为了充分发挥你的文采，这次没有题材限制，文体你也可以任选，散文诗歌等都可以。而且如果你写的真的好的话，下次全国中学生作文大赛你将会是咱学校的参赛人选。”

    说完话，李若雯拿起一旁的杯子喝了一口水，她满意的看着苏萱，心想苏萱能转到121班真是自己的幸运。

    苏萱看着校报，自己的文章登在上面吗？让全校的学生都可以看到自己写的东西？

    这个想法让苏萱微微有些激动了起来。虽然知道这只是一个学校的校报而已，并不是什么多出名的杂志报刊，但苏萱还是抑制不住自己心里的兴奋，自己的作品受到肯定总是一件值得高兴的事情。至于全国中学生作文大赛，那个离自己太远，苏萱并不敢想太多。

    “谢谢你，老师。”苏萱真诚的说道，她心里泛着淡淡如湖面金光的感动。重生后，她第一次认真的打量眼前的这个老师，黑框眼镜，灰色套衫，袖角残留的粉笔灰，眼角的皱纹，跟其他中年女教师几乎没有什么区别。

    但这时的李若雯，却仿佛从记忆中鲜活过来，那些微笑，那些严厉，终于不再是回忆中千篇一律的灰色冷调。

    “好好准备吧。”李若雯看着苏萱，心中不由也生出了淡淡的感慨

 第三十六章 无题

    10月15日。国际盲人节。

    今天是星期天，苏萱坐在房间里，她望着窗户上慢慢滑落的雨点，然后微微叹息了一声。此时透过窗户，她只能看见一片白茫茫的雨帘。

    窗外大雨滂沱，雨水倾泻而下，街道上一个个人举着雨伞急匆匆的走在路上，似是想要尽早离开这持续了好几天的雨。有忘拿了伞的女人，就用手提包顶在头上，不顾自己还穿着高跟鞋，就小跑了起来，汽笛声一声接着一声的响起，雨声与人声汽笛声相互混杂，露出了一种红尘气息。

    “秋风秋雨愁煞人。”看着窗外的雨景，苏萱不由摇头轻语了一句。望着雨景，她心头不由也弥漫着丝丝的愁绪。

    当年秋瑾被捕，被交由山阴知县李钟岳审问，李钟岳素来同情秋瑾，但秋瑾却只对其书“秋风秋雨愁煞人”七字，别无他语。在其死后四年，辛亥革命在武昌爆发，脆弱的清王朝这一次再也没能扛过去，短短几个月内，轰然倒塌。

    苏萱自认没有秋瑾那般忧国忧民的胸怀，她从前世到现在，都只不过是人世间芸芸众生中最普通的一份子而已。但望着雨，苏萱脑海里却忽然闪过了一个奇怪的想法。

    眼前这片雨，与当年秋瑾所见到的可有区别？或许秋雨还是那场秋雨，只是看的人换了，因此感慨也就不一样了。而如今自己这个观雨之人，有没有可能也像秋瑾一般，供日后的观雨之人思索怀念？

    不过这个想法只是在心头绕了一圈，就立刻消失不见。苏萱摇头苦笑了一声，自己又怎么能与秋瑾相比？这简直比马云成了男神帅哥更为荒谬。

    笔在指尖转了一圈，苏萱低下头，思索着给校报的文章该怎么写。但是她心里虽然有万般情思想诉，但却始终找不到一个合适的出口。仔细想了半天，她只能感觉心里有淡淡的烦恼生出，原本就不多的灵感这一下更是消耗殆尽。

    无奈的放下笔，苏萱揉了揉自己有些发麻的脸。校报给自己的要求是不限主题，题材任选，看似是给了自己极大的自由。但当拥有了这么多的选择时，苏萱反而不知道该写些什么东西了。

    散文？诗歌？亦或小说？苏萱脑海翻腾着，却始终下不了决心。感觉有些烦，苏萱从书桌前站了起来，她走到了电脑前，按下了主机的开关。

    因为有雨，苏萱和姜姗姗一起玩的计划不得不泡汤了，至于叶卓那个家伙回来是回来了，但是这么大的雨他也被困在了家里，没有来找苏萱。而且最重要的，叶卓虽然与苏萱是青梅竹马，但随着两人的年龄日增，双方却都开始懂得保持适当的距离。尤其是在苏萱“失忆”以后，苏萱更是没有再主动找过叶卓。

    熟悉的windows的桌面开始出现，苏萱在电脑椅上坐了一会儿，然后感觉有些冷。她从一旁衣柜中拿出了一件粉红色带帽檐的外套。套在身上后，苏萱起身去客厅给自己泡了一杯红糖水，然后端着杯子重新坐回了电脑前。

    熟悉的连上宽带，苏萱登上了自己的qq号。这时的qq还是2006年版，功能相比后世逊太多了，苏萱刚登上qq，就看见了叶卓发的话。

    “在吗？”这是叶卓发过来的。看着这句话，苏萱不由暗自吐槽，这句话还真是qq聊天最常见的开始方式啊。

    发了一个“在”字，苏萱就点开了设置，将自己原来不可被任何人添加好友的状态调成了可被添加。打开查找，苏萱犹豫了一下，然后还是在框里输入了一行qq号码，随即点了一下搜索。

    一个q版孙悟空的头像猛地出现在眼前，头像是暗着的，证明主人现在不在线。苏萱看着这个叫“醉酒惜花颜”的id，顿时一丝淡淡的感慨浮上心头。

    这是当年他上初中的时候申请的qq号，也是他第一个拥有的qq号，这个qq号曾经伴随他经过了六个年头，qq账号他也早已记得滚瓜烂熟。只可惜这个qq号还是在他上复习班的那年被人盗号了。

    苏萱看着这个熟悉的qq号，她犹豫了一下，还是将添加对方为好友的邀请发送了过去。发送过去后，苏萱就将qq界面最小化，这个qq号是她重生以后重新申请的，上面现在也只有包括叶卓，姜姗姗，刘燕，苏父苏母在内十多个人，班级群也只是加了一个121班qq群，显得颇为冷清。

    “在干嘛？”就在苏萱想要点开自己常去的那个文学网站，看能不能找点灵感时，叶卓的话又发过来了，或许事担心苏萱不会回话，叶卓还特意发了一个窗口震动。

    “上网。”苏萱很简单的回了话。不过叶卓的回复也很快。

    “我去小区那个室内体育场打会羽毛球，你去不去？”发完，似乎是担心苏萱回绝一般，叶卓还特意又加了一句“出来玩会吧，罗小胖他们也去，咱俩阴阳双煞合体，干翻小胖那一群孙子。”

    “罗小胖？”苏萱楞了一下，随即反应了过来，应该是这具身体以前的熟人吧，而且看叶卓字里行间那熟稔的模样，很可能对方与叶卓一样都是与自己这具身体从小玩到大的。不过可惜了，苏萱最不想见的，就是这具身体以前的熟人。

    “算了吧，我有些不舒服，不想去，你去玩就行。”苏萱发完话，就端起装着红糖水的杯子喝了一口。她的经期还没过，不过还好，今天最起码不痛/经了。

    “那好吧，你在家里好好休息，我走了啊。”叶卓半响后发过来了回复，他还特意加了一个微笑的表情。苏萱看了一下，就将对话框点击了关闭。

    打开自己常逛的那个文学网站，苏萱漫无目的的闲逛着。她来这里只是为了寻求一些灵感，等点开新的一页后，苏萱目光忽然凝在了屏幕上。

    出现在屏幕上的是一首小诗，是北岛的名句。

    “那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。——北岛《波兰来客》。”

    “很多很多年前”，至少对苏萱来说是这样，他就坐在课堂，在有光线从侧面刺透进来的清晨，或者夏日热气蒸腾的校园，绿油油的叶子下，奋力的打球大汗淋漓，偶尔坐下遥望远观心仪的身影。

    阴天会有女生看着柏杨的随笔，李敖的散文，顾城舒婷席慕容的诗集，男生会在抽屉里放上金庸古龙黄易的小说，有大唐双龙传的奇美瑰丽，基督山伯爵的暗无天日和辉煌的复仇。

    那一大段在教室里飘荡着粉笔灰和白絮恬然，而胸中荡气回肠的光景。

    日复一日，年复一年。

    当时自己的梦想是什么呢？苏萱想着，随即露出一丝苦笑。这还真是一个难以回答的问题。她还记得小学三年级的时候老师布置过一篇作文，《我的理想》。她记得她当时写的是《我的理想是成为一名科学家》。只可惜时过境迁，年少天真也慢慢逝去，那个科学家的理想也慢慢只成了一个梦了。

    年少的芳华终究要远去，被时光的河流包裹起来，叮叮咚咚飘向远方。

    后来的他在高中一味的沉迷于小说，之所以要考大学，也只是父母加于诸身的目标。再后来的后来，是大学中颓废的四年，而在这其中，他竟完全没有想过自己的未来将会是一个什么模样。

    一时间万般情绪在胸中涌出，她看着这篇小诗下面的评论，不由更痴了。

    “什么是梦想？什么是生活？我们的生活，要么忙着活，要么忙着死。但是那么多人辛勤工作，努力生活，就为了有一天等死？不应该是这样，他们或许只是想留下点什么东西，在这个世界上或多或少留下点自己存在的印迹，证明自己的价值，这是每个人内心最渴望的事情，你也可以解释为梦想。”

    “梦想廉不廉价？很多时候，梦想是远远比不上面包的，在这个世界上，有太多的梦，都已经破碎在灯火辉煌城市街道下污秽的下水道里了。”

    “但梦想依旧是重要的，它将代表了你的前进方向，你的人生意义何在。”

    那么自己呢？重生后的自己，梦想究竟是什么呢？

    苏萱想着，忽然胸中涌出了一股难以言说的意味。

    自己经历变故的这一世，又将要去往哪个方向？

    ps：谢谢书友打赏，风车十分感动，毕竟这代表这风车的作品被人认同了，很什么能比这更值得高兴呢？

 第三十七章 校报

    黄昏开始散去，夜幕渐渐笼罩城市，远处传来阵阵机器低吼声，不知何处有什么地方正在连夜开工，点点星光布满夜空，这时候的城市，还不像后来污染那么严重，那时候整个城市白天也笼罩着重重的雾霾。

    苏轩俯首在桌子上对着练习册，正在草稿纸上算着题的答案，这份数学练习册是学习发书的时候顺带发下来的，数学老师每次讲完课，都会布置做练习册题的任务。对于以前的苏轩来说，对于这种任务他一般都是直接copy别人的。但是他现在却在从头做这份练习册，以期望自己能弥补过去这一个月来自己拉下的课程。

    陆曼安非常疑惑今天儿子苏轩居然把自己关在了房间整整一天，她疑惑的走到苏轩的房间前，透过门缝，看到了苏轩正在豆黄的灯光下伏案做题。

    路曼安小心翼翼关上门，她眼睛不由泛起泪花。自己的儿子，真的懂事了。

    她印象中的儿子，虽然聪明，但就是不好好学习，怎么说也不听，一天只知道玩和看小说。但这一个星期以来，儿子却好似突然换了一个人一般，不仅每天早上不再赖床早早去上课，而且每天晚上回来也一直学习，不再上网了。

    不知做了多久，苏轩才放下手中的笔，舒舒服服伸了个懒腰，看着已经被写满的草稿纸，苏轩脸上露出一丝满足。他揉了揉酸麻的手指和手腕，他从晚饭后就一直在做这份练习册，现在已经赶上了数学老师的教学进度。

    自己现在的成绩应该可以赶上班里一半的人了吧。苏轩略有些得意想着，不过他下一刻就想起了苏萱那恐怖的成绩，原本心中生出的一丝自得又瞬间消失。

    苦笑一声，苏轩无奈摇了摇头，自己才不过刚刚赶上了爬山的大队伍，又有什么可值得得意的？而苏萱则不同，她就如同长在山顶的那朵雪莲，高高在上，永远俯视着他们这群努力爬山的存在。

    还需要努力啊！苏轩目光慢慢变得坚定，他在心里又默背了一遍自己下一次考试的目标：全班前十。

    即使一时半会儿赶不到她的高度，他也要努力缩小与她的差距。终有一天，他会与她并肩而立，甚至，超越她。

    扭头看了一下时间，现在是晚上八点多，将近九点。苏轩站起身，坐到了电脑前，开了电脑。学习了这么长时间，他也需要放松一下了。

    熟悉的连上网，苏轩登上了qq，意外的看到了苏萱发来的好友邀请。

    他以前不是没试着添加苏萱，但苏萱的拒绝任何人添加却让他很无奈，试了几次他就不得不放弃。而现在，苏萱竟然主动加他了。

    这说明自己在她心里还是有一些位置的吗？苏轩心情莫名的好了一些，他毫不犹豫的点了同意。这下，两人在qq上正式成为好友了。

    看见苏萱的头像亮着，苏轩心里忽然有股冲动，他点开了对话框。

    “在吗？”苏轩按了回车。

    发完后，他就有些忐忑的看着对话框，看苏萱会不会给自己回复。时间一分一秒的过去，苏萱的回复却迟迟不来，苏轩心头原本的期待慢慢变为了失望。

    或许，自己在对方心里也只是一个普通的同学而已吧。也是，自己学习既不出众，长得也很普通，更没有什么特殊的地方，就是一个再普通不过的学生，对方为什么要对自己另眼相待？

    苏轩心慢慢凉了下来，就在他刚刚关掉对话框，正准备逛会网页时，qq的滴滴声立刻响了起来。

    苏轩有些激动的点开了对话框，是苏萱的回复。

    “不好意思，刚才在洗澡，没有看见你发的话。”

    洗澡？想着苏萱美丽的身体，苏轩脑海里瞬间出现了一些不健康的绮念。他强行让自己镇定，然后又发过去一句话。

    “哦，现在在干嘛？”

    “上网。”

    “上完网后呢？”

    “上完网了当然是睡觉啊。”

    “那你好好玩吧，晚安。”

    “晚安。”

    看着qq聊天记录，苏轩有些挫败，果然，自己还是不会和女生聊天啊。

    不过想着苏萱，苏轩的心中还是宁静了下来。这个名字就仿佛一杯清茗入口，心尖抖落颤动的露水，清香如同薄雾般弥漫在心田，最后融成淡淡的心语，美妙的难以言语。

    对着屏幕，苏轩忽然淡淡一笑。

    “晚安。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    星期一早上七点半，升旗仪式准时开始。

    看着国旗队在国歌刚刚结束后将旗准时升到了顶端，众人将目光移开，略有些无趣的看着站在台上讲话的副校长。

    无论什么时候，名头前面加个副字总不是一件让人开心的事。

    不过最终宣布散的时候，这个副校长还是获得一些稀稀拉拉的掌声。班级原地解散，有不少学生三三两两的说笑着向着教室走去。

    “应元，咱去那边看一下今天刚换上的报纸吧。”走出操场，一个戴着眼镜长得颇为秀气的男生对着自己身边的好友道。

    另一个同学点了点头，两人就走到了一旁的宣告栏前，这里贴着十几份报纸，有人民日报，红旗报刊，环球日报，南方周报等最新的报刊。相比而言，三中的校报只占了宣告栏的右下角。

    “嘿，新的诺贝尔奖名单出来了，可惜啊，又是一个中国人都没有，真不知道咱们中国人也能得上一个诺贝尔奖”

    “新的联合国秘书长也选出来了，潘基文？还是韩国人？”

    这个长得很秀气的学生一边看新闻一边摇头叹息，不过让他疑惑的是何应元始终没接他的话。有些疑惑的看了何应元一眼，韩东有些奇怪的发现好友何应元目光正在盯着校报看着。

    “你还看校报？”韩东迷惑的喊道，他走到了何应元身旁，目光随即落在了校报上。然后他就看见了一篇放在校报左上角区域的文章。

    《生命是三百里青山的沉重》高一121班苏萱

    “高一苏萱？名字很熟啊？是前几天贴吧里传得很火的那个校花吗？”韩东疑惑的问道，然后他就好奇的继续看了下去，不过看着看着，他的表情立刻就凝了下来。

    “这个世界没有西游，只有一只曾经妄图逆天最后失败而死的猴子。但他的身影映在这个时代里，我看见过他的传说。”

    看完最后一句话，韩东终于微微出了一口气。他将目光再次移到了后面老师的点评上。

    “这是一篇上佳的的微小说，苏萱同学用了最近流行的故事新编，将西游记这个耳熟能详的故事重新编写，给了人另一番体悟。苏萱同学并没有着眼于西游记的故事架构，而是重新幻想了另一个世界。在那个世界，孙悟空成了普罗米修斯式的悲剧人物。为了追求自由，妄图逆天，最终失败而亡。从此没了西游，一切还没有开始便已结束。

    本文角度新颖，线索一明一暗，似写“我”，实写孙悟空这个悲剧英雄，抒情唯美。看似毫不相关的故事又侧面展现了生命的沉重与伟大，让人长读有味，又令人深思。从文中可以看出作者文学功底应该极其深厚，遣词造句完全不亚于成人，才情惊人。”

    看完评论，韩东压抑的心里终于松了一下。他看着故事新编那几个字，眼里立刻闪过了一丝讽刺。

    这哪是什么故事新编，这明显是完全的颠覆好不好。

    站在他身旁的何应元看着这篇文章，他眼里慢慢露出一丝凝重之色。

    “苏萱”他轻声嘀咕了一句。

    升旗仪式结束了后，刘鑫回教室的路上，顺便从学校报栏里取了一份校报。他定了半年的校报，每个星期一他都会来这里取最新的版本。

    他订阅校报主要是为了看校报上的文章，每次校报会登上四到五篇文章，这些文章都是一些有文采的学生投稿的。刘鑫虽然并不认为自己写的文章就一定比不上这些学生，但三人行必有我师，他偶尔也能从其中学到一些文学的小技巧。

    他的文章也上过校报，因此他对自己的文采还是有信心的。在简单的浏览过前面几篇作文后，刘鑫目光就不由露出了一丝轻视。

    就这种水平也能上校报？校报的水平可真是越来越低了。

    翻过报纸，刘鑫看着另一篇作文，顿时皱起了眉头，高一的文章也能上？校报编辑的脑子是被驴给踢了吗？

    不过既然都拿到报纸了，那就先看一下吧。忍着自己的不耐烦，刘鑫低头看起了这篇《生命是三百里青山的沉重》。

    不过很快，他的脸色就变了。

    ps：求一些推荐票

 第三十八章 澄清

    升完旗后，苏萱就和姜姗姗刘燕相跟着向教室走去。一路上，刘燕唧唧喳喳话语不断。

    “姗姗，萱萱，昨天飞轮海又出新歌了呢，你们听了没？”

    “没。”这次姜姗姗与苏萱回答的倒是颇为一致。

    “哎，你们两个可真没眼光，吴尊大东这么帅都不去看”刘燕嘴一撅，一副你们不听是你们损失的样子。

    姜姗姗与苏萱相视一笑，刘燕就是这个样子，永远一副毫无城府长不大的模样。三人中，刘燕偏动，苏萱偏静，而姜姗姗则是处于两者之间，动静皆宜，处事自信大方。三人在一起，相处的很是融洽，很少出现矛盾。

    不过快走到教室的时候，姜姗姗忽然好像响起了什么似的，脸色微微沉了一下。

    “萱萱，昨晚逛学校贴吧里，发现又有人发帖说你这个校花名头都是炒作出来的”姜姗姗语气有些低沉道。

    苏萱不在意的摆了摆手：“我也根本没想要过这个名号，谁要是想要谁就拿走呗。跖犬噬尧，人红了自然各种是非也都跟着来了。所以我自己其实很讨厌出风头。”

    “这说的也是。”刘燕笑了“那些小人比不过萱萱你，只能在网上发泄自己的不满，给你泼各种各样的脏水，其实只要自己身子正，问心无愧，又何必担心他人的看法？我们是为自己活，又不是为他们的目光而活。”

    “哎呦，小燕，没看出来，你竟然也能说出这么有哲理的话。”姜姗姗一脸惊讶的看着刘燕。

    刘燕只是一甩头：“哼，本美少女这点小事自然看得透”

    三人说笑着就走到了班里，因为快要上课了，三人各自向着自己的座位方向走去。

    “吆苏萱校花？怎么昨天听见某些人的校花名头其实都是其自己炒作出来的？”黄娟娟早早就坐到了教室，看见苏萱沿着过道走了过来，她立刻开口讽刺道。

    苏萱扭头看了黄娟娟一眼，并没有理会对方。对这种被自己的嫉妒心冲昏了头脑的女生，她可不想理会。

    倒是一旁的刚刚坐回位置的刘燕闻言，立刻站了起来。

    “某些人怎么就像疯狗一样，每天都要逮住别人狂咬啊？”刘燕望着黄娟娟，语气讽刺。

    “你说什么？”黄娟娟立刻站了起来，她愤怒的望着刘燕：“刘燕，你说谁疯狗呢？”

    “说谁谁知道啊。”刘燕讥讽道：“说某些长得不如别人，于是就嫉妒的不行，到处抹黑别人的存在啊。”

    这话顿时让一些看戏的男生乐了。黄娟娟长得并不难看，相反，她低低的个子，额前刘海垂到眉前，面容也算是清秀，很有一些小巧玲珑的味道。但与苏萱一比，黄娟娟立刻就有了差距。

    黄娟娟望着刘燕，她脸上慢慢露出了冷笑：“我长得再不行，也比某些只知道扯嘴皮子的人要强。而且炒作这件事还需要我抹黑？女生圈子里都传遍了，某个人为了出名，专门雇了网络水军去贴吧里面炒作自己，将自己炒成了三中校花在这以前，咱三中什么时候有过校花这个名头？某人转学来才几天就成了三中校花，这里面要说没猫腻谁信啊！”

    “你”刘燕一下语塞了起来。

    “够了！”就在众人看的津津有味的时候，一个令所有人都大出意外的男生站了起来，冷声道。

    “黄娟娟，请问你说苏萱炒作自己，你有证据吗？”李文博站起来，隔着三个座位望着黄娟娟，目光深沉如水。

    苏萱抬起头，她看着忽然站起来的李文博，满脸疑惑。无论是前世还是这一世，她与李文博都不太熟。李文博为什么会突然站出来会自己说话？

    “这事还需要什么证据？”黄娟娟冷笑的看着李文博：“真是可笑，某些男生站出来还想英雄救美？可惜你们完全不知道你们眼中需要你们拯救的美女究竟是个什么样的人！李文博，你学习有人家好吗？没有的话你可没有和人家做朋友的资格！”黄娟娟说道最后，话语中竟带了几分呵斥的味道。

    黄娟娟这话说完教室里顿时出现了片刻的寂静。前几天在学校贴吧里，有一个人曾经发了一个帖子骂苏萱清高，原因就是因为苏萱拒绝肖烨追求时曾说了这句话。而这个帖子曾一度让苏萱在班级男生中孤立了起来。不过好在苏萱也没将此事放在心上，毕竟这个帖子某种程度上也让她减少了许多的麻烦。

    但此时黄娟娟拿出这句话骂李文博，自然是有几分嘲讽李文博一厢情愿的意思。

    “我不是为了和苏萱做朋友站起来的。”沉默半响，李文博终于再次开口说话了。只是这一次他看的方向不再是黄娟娟而是苏萱。

    “苏萱同学，真的很对不起，在这里我想先向你道个歉。”李文博站在自己的座位上，对着苏萱鞠了一个躬。

    苏萱没有说话，她已经隐隐明白李文博这样做的意思。

    “这件事在我心里已经藏了有一段时间了。这段时间看着苏萱同学被孤立，被中伤，我十分心痛也十分后悔。因为这件事从头到尾与她都没有任何的关系是我，那天在贴吧里爆苏萱同学照片的人是我，是我推波助澜将苏萱同学炒成了校花。这之后的一切事情我都没有预料到，在这里，我只能希望误会苏萱同学的大家能够明白，苏萱同学对这件事完全不知情。”

    “至于对苏萱同学造成的伤害，我只能说一句，对不起。”

    李文博说完话，教室里面顿时沉默了起来。

    忽然，一个戴着眼镜的女生红了脸站了起来。

    “大大家好。”或许是因为紧张，或许是因为激动，女生说的有些结巴，但众人还是听清楚了她的话。

    “这这件事跟苏萱其实真没有关系，是我我发了那个帖子，会引起那么大的反应我真的不知道我真的只是单纯想炫耀一下苏萱同学逆天的成绩的，我真不知道会有后面这些后续”女生说着，忽然眼眶红了，落下泪来。

    “额”面对这幅场景，苏萱反而不知道该说些什么了。

    教室里众人都沉默了，这就是事情的真相吗？

    他们不知道自己该怎么去面对坐在最后一排的那个女孩儿。自己这段时间对对方冷漠的态度伤害了对方吗？他们不清楚，但愧疚还是在内心里翻腾着。

    “这”黄娟娟哪会预料到会出现这种场景，不过就这样坐下来不是证明自己这段时间完全做错了吗？黄娟娟抗拒着那个真相，依旧硬着嘴道：“帖子虽然是你们发的，但说不定是某些有心人推波助澜，在背后偷偷搞小动作，其实还是炒作”黄娟娟说着，忽然感觉自己的衣袖被同桌拉了两下，她好奇的回头看了一眼同桌，只看见了同桌那满脸无奈的表情。

    被同桌提醒了一下，黄娟娟扭头看了一眼教室里同学们望向自己的眼神，那浓浓的不满立刻让黄娟娟打了一个冷战。

    黄娟娟知道自己再说下去必然会惹众怒了，她不情愿的坐了下来，她虽然嘴很毒，但还是分得清形势的。

    就在黄娟娟坐在没多久，上课铃声响起，李若雯抱着语文书走了进来。教室原本的骚动立刻停止。

    不过虽然有李若雯的虎威在上，在上课时班级里还是时不时有人扭头看向坐在最后一排的那个女孩儿。

    乌黑的长发从肩头只泻下来，遮住了少女光洁白皙的脸庞，那偶尔侧过优美的脸型，美丽的睫毛，漂亮的眸子，紧紧抿住的红唇，优美的肩型，都展现出了少女未来惊人的魅力。

    窗外的阳光落在少女的脸庞，散发出一种淡淡的荧光，完美无瑕的脸上，少女托着腮看着黑板听着课。这一幕看在众人眼中，竟有了一丝神圣的意味。

    这么美丽的女孩儿，在面对众人的冷漠与排斥时，她究竟是需要多坚强，才能若无其事的在班级里坚持上着课？

    想着这一点，不少人心中都一疼

 第三十九章 突发

    下课后，无论是李文博，还是那个叫吴雁的女生，都主动过来苏萱这边向苏萱道歉。苏萱苦笑摆手，算是原谅了他们，了结了此事。毕竟两人都不是有心的，唯一有些尴尬的，就是李文博偷拍苏萱的那几张照片，不过李文博倒也潇洒，当着苏萱的面将手机的照片全部清除，算是完事。

    苏萱无论如何也没想到这件事会如此戏剧性的结束，好似仅仅一节课的时间，她竟变成了班级里颇受欢迎的女生，不仅有女生主动走到最后一排和她打招呼，甚至男生也有不少主动过来和她说话了。

    同学这突然间的热络让苏萱很不习惯，不过她还是微笑的一一和那些学生打招呼。不过在即将上课的时候，坐在靠近教室门口的一个女生忽然扭头喊了一声，她脸上带着某些令人难以捉摸的笑意。

    “苏萱，有人找！”

    苏萱听见女生的话顿时长出了一口气，她略显歉意的对着几个围着她的女生笑了笑，这几个女生识趣的让开了位置，苏萱离开位置走出了教室，然后就看见教室门口站着一个男生。这个男生穿着灰色的裤子，上身是白色衬衫，戴着一副眼镜，样子颇为斯文。

    这个男生她有些眼熟，但却想不起对方究竟是谁。所以苏萱有些疑惑开口道：“不好意思，请问你是”

    苏萱话还没说完，便被对方毫不客气的打断了。

    “你就是高一121班是苏萱？”男生的目光透过薄薄的镜片投射在苏萱身上，眼神中是毫不掩饰浓浓的疑惑。

    “是，有什么事吗？”见对方的语气颇有几分不客气，苏萱的语气也带了几分冷漠。

    这次该这个戴眼镜的男生挠头了，他狐疑的看了苏萱好几眼，这才放缓了语气：“嗯，我叫周远航，这次登在校报上的那篇《生命是三百里青山的沉重》真是你写的吗？”

    “是。”苏萱点了点头，等待着对方下面的话。

    周远航这下反而不知道该说些什么了。他一向是同学眼中的书呆子，是属于那种只知道学习对其他却似乎一窍不通的存在。他从高一开始成绩就一直是全校前三，属于绝对的学霸类型。而他也和所有的学霸一样，在学习方面都不愿意比别人差，而且他的作文写得极好，经常被老师贴在教室后面当做模板或是被校报刊登。

    这一次看见苏萱的文章是因为同班里有人将这份校报拿到了自己的面前，让自己“评赏”。周远航自然知道同学的意思，自己的文章虽然经常被校报刊登，但却很少得到好评。因为自己的文章是专门为了应付考试所写出来的文章，虽然能得满分，却并不吸引人。而苏萱的则不同，用他一个同学的话来说，他的文章匠气太重，而苏萱的文章却满是灵气。

    对于这一点周远航自然不满意，当即便说要找这个“苏萱”比试一下，至于怎么比试嗯，这个还没想好。不过周远航现在看着苏萱，顿时明白了当时自己说要找苏萱的时候，周围几个同学那一脸怪异的表情。

    这个苏萱竟然是这么漂亮的女孩儿！看着对面明眸皓齿的少女，周远航挠着头，比试的话却是怎么也说不出来。

    等待了半天，见对方还是不说话，苏萱有些不耐烦了，她抬头看着周远航：“周远航同学，请问你叫我出来到底有什么事？”

    “嗯”周远航犹豫了一下，还是将背着的左手拿了出来。他左手中此时捏着一份校报。

    “苏萱是吧，我看了你写的文章，很不错。”周远航看着苏萱，只感觉脑子有些眩晕，他摇了摇头，然后沉声道。

    “谢谢夸奖。”苏萱瞥了一眼周远航左手捏着的校报，心想自己是不是也去学校报厅那里去取一份校报。毕竟是自己的文章第一次登上报纸，有些纪念意义。不过她并没有将自己的想法表现出来，继续看着周远航道：“请问还有事吗？没事我先回教室了。”

    “等一下！”看见苏萱准备回教室，周远航立刻喊了出来，看见苏萱扭头疑惑的看着他，周远航拿手擦了一下自己额头上并不存在的虚汗。

    “那个下一期校报也会登我的文章，我希望苏萱同学你到时候也能看上一下。”

    苏萱点了点头，扭头进了教室。看着苏萱身影彻底消失在眼前，周远航这才长长吐了一口气，他低头若有所思道：“苏萱吗？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    此时秋意已经渐渐深了，就连上午的阳光也好似变薄了起来。第三节课是历史课，苏轩在记笔记的间隙，习惯性的扭头看了自己的同桌一眼，然后就楞了一下。

    此时苏萱完全没有听课的意思，她眉头紧锁，右手拿着笔，紧紧注视着笔记本，似乎在纠结什么事情。

    “想什么呢？”苏轩好奇的低声问了一句。

    “也没什么，在想给校报写的东西。校报编辑向我约稿，但是一时半会想不到该写些什么。”苏萱扭头微笑道，到是没有思路被打扰后的愤怒。

    “这样啊”苏轩点了点头：“那你想好主题了没？”

    “我准备写一个关于梦想和改变方面的东西。”苏萱蹙着眉头，有些发愁的看着笔记本。

    “梦想与改变？”苏轩楞了一下。

    “嗯。”苏萱点了点头，她放下笔，似笑非笑的看着苏轩。

    “因为我有一个想法。某个人浑浑噩噩的活了二十多年里，在这二十多年里，他的生命乏善可陈，就如无数活在这个世界上的失败者一般。默默无闻的上完了小学初中高中大学，而就在他大学毕业，终于见识到这个现实社会的残酷之后，他忽然一梦之后回到了自己高中的时候”

    “这个啊。”苏轩忽然笑了：“这不就是网上现在很流行的重生小说吗？”

    苏萱也笑了，她略带深意的看着苏轩：“是，这是一个关于新生的故事。”

    “那你准备怎么写呢？”苏轩没有注意到苏萱那略显深意的表情，他低头看着苏萱的笔记本，有些疑惑的问道。

    “如果是你的话，你又会如何书写这个故事？”苏萱侧头问着。

    “我吗？”苏轩抬手指了指自己，见苏萱表情不似说笑。他想了想，然后道：“如果是我的话，我会这样写这个故事。”说着，他就从抽屉里拿出了笔记本，刷刷写下了几行字。写完之后，苏轩皱起眉头看了几遍，然后再修改了好几次，最后把笔记本放到了苏萱面前。

    苏萱略显惊讶的看了苏轩一眼，她低头看着笔记本上文字，顿时愣住了。

    “那时我空如纸张，习惯每种腐朽的气息，

    习惯风暴后的黎明，习惯每只尖叫的候鸟，

    甚至，习惯每个谋杀者的微笑，恰好

    你站在黎明里，把每条黯淡的路途留给我，

    留给平静的初春。”

    这是一篇极为简短的诗歌，但毫无疑问，这首诗歌很不错，最起码以苏萱的角度来看，这是一首很不错的小诗。

    高中的时候自己这么有才情？苏萱疑惑的扭头看了苏轩一眼。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    黄昏，一条略显破旧的小巷中，夕阳的余晖洒落地面。

    噗！肖烨被当先而来的人一脚蹬在腰眼上，高大的身体顿时弯了下去，更多人的拳脚招呼上来，终于不支倒地，却给周围人提供了方便，然后烟尘四起，脸和身上浮现出脚印，鼻腔大概挨了一拳，一股闷腥味传出，鲜血就顺着流了出来。

    在他旁边，一个长相还算美丽的女生捂嘴尖叫着，哭的甚是厉害。她怎么也没想到自己与肖烨放学相跟回家，经过这里的时候会发生这种事。

    在一众人的袭击中，肖烨只能蹲在地上抱着头，徒劳的阻挡着那些降临在他身上的拳头。肖烨穿着一件美特斯邦威的连帽衫，毛茸茸的感觉，衬在他身上倍加显得高大阳光，然而现在却没有半分这种感觉，身上被人踢着大大小小的脚印，高大的身体也缩在地上，护着头，十分狼狈。

    “先停吧。”一个淡淡的男声响起，五个围着肖烨狠揍的男生听见那个男声之后，先后不一的停下了手，他们虎视眈眈的望着肖烨，让肖烨心中恐惧愈来愈盛。

    一旁，从开始就一直跨坐在道奇战斧的男生从车上跳了下来，他面容十分俊朗，脸如雕刻般五官分明，有棱有角，双眉扬起，耳朵上打了一个耳钉，薄薄的嘴唇抿着，显示出一丝放荡不羁的味道。男生穿着一件黑夹克。下身是黑色紧身牛仔裤。踱步走到了肖烨面前，肖烨刚想开口，男生下一刻就突然一脚将蹲在地上的肖烨狠狠踹到了墙角。

    “你不能打我我认识威哥”半靠在墙上，肖烨惊恐的看着那个慢慢朝自己走来的男生，身体颤抖，只能搬出了自己自认为最大的靠山。

    “威哥？你是在说杨威威那个家伙？”男生脸上露出了一丝不屑的笑容，他在肖烨面前立定，弯腰看着肖烨的脸，他脸上慢慢露出了一丝嘲讽的味道。

    “杨威威那个家伙给我提鞋都不配，你在学校就是靠他混的？你可真没出息。”俊朗男生看着肖烨，他眼中露出了一丝嘲弄的味道。

    “知道我为什么打你吗？”

    肖烨摇头。

    “你tmd吃了雄心豹子胆，敢欺负我女人！”俊朗男生忽然一巴掌抽在了肖烨的脸上，将肖烨的右脸一下抽的红肿了起来。

    “我女朋友名字叫苏萱，现在懂了吗？”俊朗男生站了起来，他揉着自己的手掌，脸上满是冷酷之色

 第四十章 出手

    这个小巷不远处就是三中的放学过路之地，可是明知道这里有冲突的众人还是匆匆而过。三中龙蛇混杂，打架斗殴也并不是很罕见的事情。看到这个场合，很多人都自觉的绕道而行，不愿意多惹麻烦，毕竟真正能够站出来的人本就不多，就算是有，也不定那么巧就能碰上再热血沸腾一翻，在非好莱坞的背景下，任何的热血沸腾都是要付出的代价的。

    背着书包的苏轩，刚好从这里走下，旁边是和他在一起的李洋和薛汉东。三人是从初中到高中的死党，友谊自然深厚，放学也是相跟着回家。

    “轩轩，最近看你和你同桌关系相处的不错啊实话说吧，你能不能拿下那个女苏萱？”并肩走在路上，李洋笑嘻嘻的调侃着苏轩。因为上次的苏轩为苏萱出手与江潮干架的事件，又或者更早一点，在苏萱身为全班第一却坐在了班级最后一排的时候，有关于苏萱与苏轩的传闻就开始在班级里流传了出来。当然，说这事的人大多是出于一种看热闹的心态，没有人会认为两人会在真的走在一起。毕竟童话结尾与公主相伴的总是王子，癞蛤蟆只能遥望公主的倩影慢慢远去。

    不过虽然认为苏轩配不上苏萱，但是这并不阻碍这件事成为李洋和薛汉东将此事作为打趣自己好友的段子，而且作为好友，他们当然能揣测出自己好友的那一点小心思。

    苏轩哪能不知道自己不论做什么回答都会被身旁两个损友继续调侃，他没有回答，而是下意识的扭头看向四周，想找出一些能够转移话题的东西。不过就在他经过那个巷子，下意识的目光投进那个巷子时，忽然停下了脚步。

    李洋和薛汉东再走了一段路，忽然感觉苏轩没有跟上来，他们扭头向后看了一下，不要皱起了眉头。

    “轩轩，怎么了？”薛汉东问了一句。但苏轩没有回答，眼睛只是死死的望着小巷。

    这下薛汉东与李洋心里都生出了兴趣，两人又回头向着苏轩走去：“轩轩，究竟发生什么事了？”李洋笑嘻嘻的走到苏轩身旁，拍了拍苏轩的肩膀，他下意识的扭头顺着苏轩的目光看了一下小巷，顿时也愣住了。

    “那个女生是周琪？”薛汉东皱起眉头，沉声问了一句。他随即将目光放在了苏轩身上：“苏轩，你不会是想去救周琪吧。”

    苏轩没有说话，但他的目光已经暴露了他的想法。说实话，他对于小巷那群人揍肖烨毫无感觉，甚至心里还希望那个穿着黑夹克的俊朗男生能将肖烨揍得更狠一点。但是对于站在一旁哭泣的周琪，他就无法淡定了。

    初中是一个谈起来算不上多怀念的时代，那时候无论男生还是女生荷尔蒙都开始快速分泌，男生会注意到坐在自己身旁的女生胸前会慢慢涨了起来，会觉得她们怎么突然一/夜之间变得好看了。他会第一次感受到女性对于自己那种特殊的吸引力，并对这种吸引感既恐惧又沉迷。而在这个时候，他心里会开始慢慢多了一个人影。

    周琪。这个曾经初中时代和苏轩做同桌的女生，就是苏轩性意识刚刚萌生时第一个走进他心里的女生。某种意义上，她才是苏轩第一个暗恋的女生。

    每一个人的生命里都会有这样的一个人点缀着青春，无所谓喜不喜欢，只是因为对方陪伴着自己走过了那段路程，因此在心里自然会有不一样的地位。苏轩也不例外，他对周琪曾经有过无数美好的幻想，因此此时看着周琪无助的站在一旁哭泣，而那个穿着黑夹克的男生就这样想是看戏般的望着周琪，苏轩心里一股怒火就沸腾了起来。

    “苏轩，你停住！你疯了吗！”薛汉东立刻拉住了苏轩的胳膊，他压低了声音，“你知道打肖烨的那一群人是什么人？你知不知道你这样很可能惹怒了那群人！而且就凭你一个人你以为能救了周琪？你给我想清楚一点！”薛汉东说到最后，语气竟带了几分呵斥。不过似乎是感觉到自己的话有些太硬了，薛汉东说完顿了顿，语气又柔了下来：“轩轩，周琪是个女生，那些男的不会欺负她的，反而是你，如果你上去的话，估计会落得和那个肖烨一个下场。”

    苏轩没有说话，只是继续望着小巷。

    “看到那个穿着黑夹克很风/骚的家伙了吗？”李洋脸色凝重的望着对方“你们知道他身旁停着的那辆机车是什么机车吗？轩轩，我告诉你，那家伙骑得是一辆道奇战斧！道奇战斧的外形太具特色了，我不会认不出来，轩轩，一辆道奇战斧要价你知道有多少吗？我告诉你，几百万人民币！这种级别的人已经不是咱们能够惹得起的了，咱们还是快走吧。”李洋说完，就拉着苏轩想要离开。不过他拉了半天，却感觉苏轩的脚像是在地上生了根一般，怎么也没拉动。

    “这世上有很多事，是明知道不可以却还是要去做的。”苏轩忽然低头道。

    “如果我今天就这么走了，那我这一辈子也只能做一个懦夫了，而我，绝对不愿意做一个懦夫。”苏轩甩开了李洋拉着自己的手，抬步向着小巷中走去。

    看着离打架的地方越来越近，苏轩心中紧张之感也越来越盛。他并非不知道害怕，此时他的心脏在胸腔中狂跳着，耳边响起着全部都是自己一彭一彭的心跳声。但是他还是义无反顾的来了。

    如果实在认识苏萱之前，他绝对不会做这个选择。但是此时他已经在心里发誓要做一个配得上苏萱的男人，作为男人，看着女生被欺负，他又怎么能无动于衷？更别说眼前这个女生对自己而言还有着某种特殊的感情。

    “你是谁？”随着苏轩的靠近，几个正在放手狠揍肖烨的人停下了手，扭头警惕的看着背着书包的苏轩，穿着黑夹克耳朵上打着一个耳钉的男生正靠在机车上，闻言他也扭头看着朝这边走过来的苏轩，眉头不由皱了起来。

    一旁一直捂嘴哭泣的周琪，在看见苏轩走来的时候，也不由惊讶的停下了哭声，扭头呆呆的看着苏轩。

    “我叫苏轩。”看着几个人虎视眈眈的望着自己，苏轩喉咙有些发干，他咽了一口唾沫，随即抬手指了一下周琪。

    “她是我同学，我想带她走。她与你们和肖烨的恩怨并没有关系。”苏轩开口道。

    站在巷口的薛汉东和李洋紧张的看着苏轩，他们很想走过去和苏轩一起面对那些人，但看着对方人高马大的身材，还有那个黑夹克男生明显不一般的家世，他们就感觉自己心里刚刚提起的勇气又轰然消散，双腿也好似失去了所有的力气，无法抬脚上前。

    “哦？”黑夹克男生听见苏轩的名字顿时笑了，他笑起来眼睛眯成了月牙，倒是没有了刚才的戾气。

    “你的名字念起来跟我女朋友一模一样，这也算是缘分。现在你可以转身离开，我不会怪你来打扰我们的。”

    苏轩轻出了一口气，他扭头瞥了一眼周琪，立刻注意到了周琪眼中的哀求之意。他微笑道：“那我可以带走我同学了吗？”说完，苏轩就提步想要向周琪的方向走去。

    “等等。”靠着道奇战斧的男生忽然冷漠开口：“我什么时候说过让你带走她了？”

    苏轩的身子一下僵住，他回身死死看着男生：“你什么意思？”

    “什么意思？”黑夹克男生嗤笑一声，他略显嘲弄的望着苏轩：“我只是让你走，什么时候让她走了？”说着，黑夹克男生还抬手指了一下周琪。

    “她是这个肖烨的女朋友，而这个肖烨竟然敢欺负我女朋友，我当然也要欺负一下他女朋友，这样才能扯平嘛”黑夹克男生在说那个“欺负”的时候，特意拉长了声调，周围五个围着肖烨的人顿时发出了不怀好意的笑容。而肖烨只能抱着头，血迹已经染满了衣服，他却不敢抬头反抗。听到黑夹克男生的话，他也只是嘴角动了动，却没有说什么话。

    “我不是他女朋友”周琪终于崩溃了，她大声哭着，大滴大滴的眼泪从眼眶里流了出来。

    “是肖烨是他说想要送我回家，我们这才一起走到这里呜呜呜我和他真的没关系，真的没关系”周琪哭着，话语一抽一抽，美丽的脸上已经满是泪水。

    “我管你啊！”黑夹克男生忽然不耐烦的摆了一下手，他抬头看着苏轩，眼中不满越来越深：“怎么着，啊，你要管？你以为自己是谁？老子不过是看在你名字的份上才放你一马，如果你真的不识趣的话，那就别怪我不客气了。”

 第四十一章 变故

    黑夹克男生话音落地，在场几个人的目光立刻全部集中在苏轩的身上。就连一直拿手护住头的肖烨也不由微微抬起了头，望向了苏轩。而这个动作立刻被围在他身旁的一个男生注意到了，这个男生立刻抬脚猛踹了肖烨一下，肖烨立刻低下了头，没有言语。

    苏轩扭头看了一眼周琪，此时周琪望着他的目光满是哀求与乞怜，那像是一个快要溺水的人拼命想要抓住最后一根漂浮在水面上的稻草，她泪光盈盈，花枝般的身子瑟瑟发抖，女性的柔弱这一瞬间在她身上表露无遗。

    苏轩再回头看了一眼小巷口，此时薛汉东与李洋正担心的站在巷口，注视着这边。看着苏轩回头看自己，薛汉东急忙做了一个让他回来的手势。他们没有胆量去面对像黑夹克男生这样的存在，但他们也不愿看着苏轩就这么被人揍。

    看了薛汉东和李洋一眼，苏轩就回过了头，他头微微的低着，似乎在思索着这件事的利弊。

    “艹！你tmd到底走不走？”见黑夹克男生态度骤变，且下了最后通牒，一个围着肖烨的高大男生就朝着苏轩这边走了过来。他身高足足有一米八几，身材壮实，很快就走到了苏轩面前。他猛推了苏轩一下，苏轩瞬间感觉到一股巨力袭来，一下踉踉跄跄的倒退，幸好苏轩及时扶住了墙壁，这才没被男生一下推到在地。

    见到这幅景象，薛汉东和李洋神色都一急，想要上前帮忙，但是小巷那头那几个人高马大的男生却又打消了他们的想法。

    站在一旁的周琪见到这幅场景，眼中刚刚升起的希望也逐渐黯淡了下去。浮在水面上的稻草终究也只是稻草，又怎么能带着人逃出生天？

    男生看到黑夹克没有阻止，更加的变本加厉，伸出食指顶着苏轩的脸，手掌掌沿重重的敲在苏轩的锁骨上，一字一句的说：“小子，这次给你一个教训，让你牢牢记住，这世界上很多事情是不能强出头的！做人，最好还是低调一点！”

    男生一边说，一边顶着苏轩脸的手指放起敲下，来回多次，手指指甲划破了苏轩的脸，留下两条血棱。

    望着这幕场景，站在小巷口的薛汉东与李洋拳头捏得紧紧的，心里面宛如火烧，愤怒不言而喻，但是内心的理智却又一次再一次告诉他们，不能出手。

    苏轩头低下，任凭额前的刘海遮住自己的眼睛，脸上没有露出任何表情。而男生做完这一切，脸上满是得意之色。此时在他眼中，苏轩就跟那些许多被自己欺负过的懦弱学生没什么两样。在几个哥们面前欺负苏轩，让他心里莫名就得瑟起来，伸手从侧面拍拍苏轩的脑袋，“别一天老强逞英雄，活精灵点，明白吗？”

    男生“嗤”的看了苏轩一眼，“一副你就这点出息”的表情，侧转身，他认为苏轩此时必然已被自己吓破胆了，估计等会就会灰溜溜的溜走，对于这样一个小角色，他是不屑于多关注的。

    然而这一刻，一旁还梨花带雨的周琪突然心头突了一下，再泣不出声，“呵！”一声，捂嘴失声低呼。

    一旁正靠在道奇战斧的黑夹克男生这一刻也一下站了起来，震惊的望着苏轩这边。

    远处的薛汉东与李洋惊异的看到苏轩弯下腰，捡起地上的一块砖头，举起一个让人头皮发麻的高度，照着背对自己的那个男生的背脊拍了下去！

    如果自己真的就这么走了，那自己这一辈子也无法敢于站出来保护自己想保护的那些人了。而且就算不为了苏萱，光是这群人的所作所为，就已经足够让人讨厌了。苏灿这一刻的爆发，心里面只有一个想法，就算自己下场不好看，也要让眼前这群人明白，自己绝对不是一个任他们揉捏的存在！

    在拍出砖头的瞬间，苏轩忽然有种感觉，一直以来束缚在自己身上的某样东西，在这一瞬间，碎裂了。

    而在众人惊愕的眼神中，苏轩高高抬起的这一码砖头，直贯劈下，砸中男生的背脊，一声传至胸腔的沉闷响声，对方趔趄的前冲三步。

    然后男生带着三分惊惧，七分难以置信的神情侧过头来，显然这一砖只起到威慑性，杀伤力不是太惊人。

    但下一刻他的瞳孔就猛地睁大。

    苏轩并没有停止，他提着板砖的右手惯性抡侧向左方，然后在男生转过头的瞬间，又是一个反手提甩，厚重的红砖正面，带着一股砖红的灰尘味道，毫无半分花巧的摁实男生的脸蛋。

    男生这一下被苏轩给打懵了，他身子被打的连连倒退，然后一下跌坐在地上。捂着被擦出伤口的脸颊，男生只感觉眼前满是金星，嘴中腥味不断冒出，一股股眩晕的感觉包围着自己，男生傻坐在地上，半天反应不过来。

    苏轩脸涨得通红，喘着粗气，显然这一下的爆发已经耗费了他颇大的心力。但很奇怪，苏轩这一瞬间心里反而又无比的平静，他估摸自己这一次算是栽了，对面这几个人绝对不会给自己什么好的结果。他脑子快速旋转，思索着可能的破局之处。

    趁着身旁几人还在处于因自己突然爆发而造成的惊愕时，苏轩忽然扭头，在这一刻猛地伸手指向地上半趴着的肖烨，“肖烨！你不是篮球队的吗？你不是学校老大吗？但是为什么你tm在这里像条狗一样蹲着？你打算一辈子跪在这里被人耻笑踢打吗！你是怂货吗？是男人，就给我站起来！干死这群混蛋！”

    这就是苏轩的战略，也是唯一可能破局的手段，他，肖烨，薛汉东与李洋，四个人合起手，才有一线胜利的希望。而这其中，作为三中男生隐隐老大的肖烨作用不可不低估。只有肖烨站起来，薛汉东与李洋才会有勇气过来，苏轩虽然对肖烨没有什么好感，但是他这时也只能将希望全部寄托在肖烨身上。

    苏轩这一刻气势十足，他右手握着砖头，左手指着肖烨，活像电影里的古惑仔。下意识的，所有人的目光都集中在了肖烨身上，看着肖烨是否会重新站起来。

    肖烨在苏灿的手指直指之下，在他那股直面他内心自尊心的质问之下，趴在地上的身躯猛然一动。

    “艹！你丫想干嘛？”似乎是感应到了肖烨内心某些热血的回归，一个围着肖烨的男生猛地反应了过来，他抬脚狠踹了肖烨一下，嘴里骂骂咧咧。

    在周琪刚刚涌现希望的眼中，肖烨抬起头，看了那个踹他的人一脚，他嘴角动了动，眼中闪过一丝挣扎，随即又低下了头。而随着他头的低下，周琪的眼神又黯淡了起来。

    苏轩长叹了一声，面对比自己强大的存在，人总有一种不敢反抗的奴性。但偏偏这个时候，一味的妥协忍让，却只会让自己的生命变得更加糟糕。

    最可惜的是，很多人就这样慢慢的，忘记了如何去反抗。苏轩这一刻忽然闪过了这个想法，他过往的生命与此时的肖烨又何其相似？

    只可惜，他不是鲁迅，无法用笔来唤醒麻木的肖烨。就算可以，现在的他也没这个时间了。

    “艹！”跌坐在地上的吴德明脑子终于清醒了一下，他吐了一口血痰，就双手撑地又站了起来，他死死的望着苏轩，眼中的怒火几乎要将苏轩给点燃。

    他绝没有想到自己竟然会被这样一个小角色给暗算了，这种阴沟里翻船的滋味最让人憋屈。苏轩这一下干的虽然狠，却也没能让吴德明受多大的伤，只是面子上不好看而已。

    苏轩望着重新站起来的吴德明，他握紧了砖块，心里刚刚闪过一丝慌张，立刻又冷静了起来。他虽然估计自己今天免不了挨上一顿，但他也绝对不会要对方好看。

    看着吴德明重新站了起来，黑夹克男生微微舒了一口气，他甚至还从衣兜里掏出了一根烟，点上火，黑夹克男生重新靠在了道奇战斧上，饶有兴趣的望着苏轩这边。

    苏轩身子绷紧，紧张的看着慢慢走过来的吴德明，他握着砖头的掌心已经浸出了不少汗水。

    局势一触即发。

    站在小巷口的薛汉东与李洋这一刻终于忍不住了，就连苏轩这个平时三人中最缺乏勇气的人，都敢拿着砖头拍对方，自己两人又怎么能做缩头乌龟？何况苏轩是与他们从小学初中一路上来的哥们，他们又怎么能眼睁睁的看着苏轩就这么被人揍？

    怒吼一声，两人在小巷口一人捡起一块砖头，向着苏轩这边跑来。是兄弟，架要一起大，揍，也要一起挨。

    看见苏轩这边又来了两个人，黑夹克男生不屑的轻嗤了一声，他摆了摆手，围在肖烨前面的四个男生又有两个走了过来，他们人高马大，捏着自己的指节，发出“啪啪啪”声音。

    自己这边的人，都是学校里的狠人，而苏轩那边，明眼人一看就知道都没打过几次架，虽然对方拿着砖头成功把吴德明给拍了，但那也不过是苏轩暗算而已。真打起来，苏轩那边胜算几乎没有。

    黑夹克男生心里算着这些，脸上随即露出了一丝蔑笑。

    就在局面一触即发的时候，一个娇柔的女声忽然在小巷中出现，女声明显带着极为震惊的神情。而这个女声的出现，宛如一阵清风，将在场众人心头鼓起的热血又吹冷了一些。

    “苏轩？”苏萱站在小巷口，目瞪口呆的看着拿着砖头目光冷冽的苏轩，她从未见过这样的自己。

    “萱萱？”苏轩扭过头，他不由惊呼。

    “大嫂？”这是吴德明。

    黑夹克男生弹了一下烟灰，他重新站直身子，微笑的望着苏萱，脸上哪还有刚才的戾气。

    “老婆好久不见。”

    求推荐票

 第四十二章 傅传

    夕阳西下，苏萱与姜姗姗道别之后，就推着自行车走出了校门。因为要去车库取车，她自然比不少走着回家的同学的要晚出校门不少。

    不过虽然晚出，但正值放学，人流几乎全部涌到了校门口。苏萱推着车，在人群中艰难的挤着，好不容易将车推出了校门，视野立刻海阔天空了起来。

    苏萱长出了一口气，骑上车子离开了三中校门口对着那条街道。就在她刚刚转出街道口时，习惯性的扭头，意外的看见薛汉东与李洋站在小巷口，两人神情似乎都极为不安。

    这让苏萱疑惑了起来。她前世与薛汉东李洋是死党，高中时候三人更是焦不离孟孟不离焦，只是后来升到大学天南地北各一方时，关系才逐渐淡了起来，如今在这这里看见两人，苏萱就下意识的注意到，自己并没有看见苏轩。

    至于那条小巷她当然清楚，是三中不少学生之间约战的场地，也是很多学生解决私人矛盾的地方。自己没看到苏轩，会不会是苏轩在小巷中与人打起来了？

    这个心中刚刚生出来的想法立刻被苏萱否决，高中时候的自己是个什么样性格的人她再清楚不过了，自卑，懦弱，不惹事，沉溺于自己的世界不可自拔这样的自己，会跟别人打起来？苏萱万万不会相信。

    但她随即就看见薛汉东与李洋忽然低吼一声，捡起砖头就奔入小巷，而这幕场景让苏萱再也按捺不住自己心中的疑惑。她将车停在了路边，走了两步走到了小巷口，然后就看见了那令她无比震惊的一幕。

    竟然真的是苏轩！苏轩竟然敢拿着砖头，毫不畏惧的与那个身高明显比他高了一个头的人对峙！

    这还是自己吗？曾经那个自卑懦弱的自己？那个无能让自己既厌恶又无奈的自己？

    苏萱喊出话，随即目光紧紧的望着苏轩，她心湖忽然翻腾了起来。眼前这个自己，忽然让她无比陌生了起来。

    看见是苏萱到来，苏轩惊讶的喊了一句，但令他更为震惊的，是吴德明脱口而出的那句“大嫂”。联系到黑夹克男生刚开始说的自己名字与他女朋友名字读音相同，他心一下子沉了起来。

    看见到来的人是苏萱，吴德明呆呆的看着对方，他脸颊肿起，嘴角留着鲜血，一时间倒是不知道这架还继不继续打下去。

    “老婆好久不见。”黑夹克男生弹了弹烟灰，他脸上露出明媚的微笑，朝着苏萱这边走了过来。

    苏萱听见这个令她炸毛的称号，顿时浑身汗毛倒竖。与此同时，她将目光投向了朝她走来的那个黑夹克男生，心情忽然糟糕了起来。她知道，自己终于还是碰上了自己始终不愿意去面对的麻烦。

    眼前这个黑夹克男生明显是跟苏萱这具身体以前认识的，听男生对她的称谓，很可能这具身体与这个男生的关系还不寻常。自重生以来，苏萱就一直想逃离这具身体的过往，但眼前这个黑夹克男生却又很残酷的告诉她，你所做的一切都是徒劳的。

    “你想做什么？”等黑夹克男生走到了苏轩跟前，刚要与苏轩擦肩而过时，苏轩忽然伸出了右臂，挡住了黑夹克男生。苏轩满脸警惕的望着对方。

    吴德明上前一步，一下将苏轩推开，黑夹克男生没有理会苏轩，他继续朝着苏萱走去，一路越过薛汉东、李洋，很快就走到了苏萱面前。

    “老婆，又见面了，你还是这么漂亮。”黑夹克男生立定，微笑的望着苏萱，眼中欣赏之意表露无遗。

    苏萱却感觉浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，听着黑夹克男生的话，她心里翻腾着恶心之感。不过她并没有将这一切表现出来，而是冷冷的望着黑夹克男生。

    “别叫我老婆。”

    她管这具身体与眼前这个黑夹克男生有什么关系，现在她是苏萱，她可绝对不允许眼前这个忽然冒出来的家伙口口声声对自己喊着“老婆”，这真是让人火大的词语。看着眼前这个男生，她很想一巴掌扇到对方脸上。

    感觉到苏萱的冷淡之意，黑夹克男生并没有表现出任何的惊讶之情，只是继续微笑着：“萱萱，一段时间不见，你还是一点也没变。”

    苏萱神情一动，她敏锐的感觉到男生似乎已经习惯了自己对他的冷淡态度，或许自己猜错了？这具身体其实与眼前这个男生并没有什么特殊的关系？

    “不好意思，前些天我出了一些事，很多以前的事都忘光了。”苏萱望着黑夹克男生，她冷冷的说道。她话语里的意思很清楚，不管这具身体与眼前这个男生之间到底发生过什么事，但是她现在全忘了。

    “失忆？”黑夹克男生挑了挑眉，眼里露出一丝果然如此的表情。

    “那你还记得你是怎么从海泉学校教学楼上跳下去的吗？”黑夹克男生忽然问道。

    苏萱摇了摇头，她心里闪过一丝疑惑，难道这具身体的跳楼事件还有苏父苏母不知道的内情？

    瞧着苏萱摇头，黑夹克男生嘴角弯起了一个弧度。

    “我还以为是那几个小子骗我呢，原来是真的啊，我就说嘛不过没事，现在我来了，你只需要记得你是我老婆就行了。”

    “我说了，以前的事我都忘了，不管以前我和你什么关系，现在都完了。”

    “没事。我们终究还是会在一起的。”黑夹克男生眼睛弯了起来，他朝着苏萱伸出了右手：“那就重新认识一下吧，美丽的苏萱小姐，我叫傅传。”

    苏萱懒得继续搭理眼前这个傅传，她知道继续再纠缠下去自己只会越来越生气。她环顾了一下四周，此时苏轩扶着墙，正注视着自己这边，眼神满是震惊，显然听到了苏萱失忆的消息。薛汉东与李洋也一样，另一边肖烨被两个男生围着，头紧紧低着，胸前衣襟已经满是血迹。另一边，一个女生也站在墙边，还在一抽一抽，但是已经停止了哭泣，同样看着自己这边，眼里涌着某种希望。

    周琪？苏萱看见那个女生，再看了一下被打的肖烨，还有同样出手的苏轩，她脑子里大概明白了这件事的前因后果。虽然苏轩敢于出手让她惊讶不已，但是此时苏萱脸上还是保持了冷静。

    “他们几个都是我的同学，能放了他们吗？”苏萱扭头看着傅传，沉声问道。

    “不行。”傅传丝毫没有犹豫的开口拒绝，他看着苏萱，脸上的神情忽然冷漠了起来。

    “这个家伙刚才拿砖拍了我的兄弟，这事不能就这么简单算了。”傅传抬手指了一下苏轩，冷漠道。

    苏轩咬了咬牙，他望着傅传，眼里满是怒意。

    苏萱愣了一下，她没想到傅传拒绝的这么干脆，丝毫没有转圜的余地。她一时之间反而不知道该说些什么了。

    看着苏萱手足无措的样子，傅传忽然笑了起来，这一切，刚才冷漠的样子又全然不见。

    “不过是萱萱你求嘛自然不一样了。我能问一下，这家伙和萱萱你是什么关系？你们两个名字读音一样不会是你哥哥或者弟弟吧。我可不想把自己未来的大舅子给打了。”

    苏萱暗暗咬了咬牙，眼前这个家伙真是让人讨厌。不过为了救出苏轩，她也只能把傅传后面的话无视。

    “他是我同桌。”苏萱冷冷道，同时厌恶的看了一眼傅传手中夹着的那根烟，这烟味让她十分难受。

    “ok，还有一个问题。”傅传将已经燃到一半的香烟扔到地上，随即一脚踩了上去，他眯眼望着苏萱。

    “萱萱，你换手机号了？这段时间怎么给你打电话都是关机？”

    “手机？”苏萱愣了一下，自己以前还有手机？她摇了摇头，“我没有手机。”说完苏萱就不由想起了苏父苏母，这具身体原来的手机是被他们藏起来了吗？但是为什么？

    “这样啊，丢了么。”傅传点了点头，随即微笑了一下，从自己口袋中掏出了一个黑色的滑盖手机，递到了苏萱面前。

    “这个手机给你，以后你用这个手机联系我。”

    “不需要。”苏萱瞥了一眼傅传递给自己的手机，这是诺基亚e62，诺基亚公司刚刚生产出的手机型号，即使放到后世智能手机已经泛滥的时代，这款手机的性能也毫不逊色，是诺基亚经典手机款号之一。傅传能将这个手机毫不眨眼的递给自己，从侧面表明了他的家世绝对不一般。

    “哦，是嫌旧了吗？那我过几天给你重新买一个。”傅传点了点头，他望着苏萱：“那你总该把新申请的qq号给我说一下吧。嘿，萱萱，不要调皮，我要你真的qq号。”

    苏萱无奈，报出了自己的qq号。傅传飞快的在手机号记下了苏萱的qq号，他回头走到吴德明面前，拍了拍吴德明的肩膀，吴德明脸立刻拉了下来，恶狠狠的看了苏轩一眼，他对着苏轩的方向吐了一口唾沫，这才扭身而走。

    “大家走吧凯亚酒店集合，我请大家吃大餐！”

    “耶！”五个男生齐声欢呼一声，不再理会小巷里的众人，向着外面走去。小巷里的众人则一个个极度震惊，凯亚酒店那可是梁城最高端的酒店，这个叫傅传的家伙就这么带着这几个家伙去那儿吃饭？

    “你们坐出租吧，在酒店门口集合！”傅传坐在道奇战斧上，他扭了两下油门，机车顿时发出轰轰的声音。傅传将目光望向了苏萱这边，他对着苏萱露出了一个微笑，笑容张扬而肆意。

    “老婆，那我走了！”

    没等苏萱说话，傅传开着机车已经轰隆开过几人的身侧，疾尘而去

 第四十三章 沉重

    很多很多年前，或许对苏萱来说是如此。他在高中默默无闻的过完了三年，他认识了一些朋友，但这些朋友都随着毕业而四散天涯。他暗恋过一个叫姜姗姗的女孩儿，但这个女孩儿最终还是与他擦肩而过。那年，那个曾经羡慕南飞雁的少年，站在甬道里张望一抹白色身影，心头一堆早已想好的表白，却因为天堑一般的距离，黯然沉了下去。

    恺撒曾说，我宁愿在一个小渔村里面当首领，也不愿平庸的走进罗马。苏轩是一个颇喜欢历史的人，他当然知道凯撒的这句名言，只不过很可惜，即使是在渔村，他也只能是最普通的那一部分，曾经的他，永远无法站在众人之上，成为众人的领袖。

    太过普通的他，放在人群中毫不起眼的他。

    或许是曾经太过平庸的生活消磨了他的意志，即使是在重生之后，苏萱也不敢想象自己这一生会成为什么可能让别人铭记的存在，她想改变原先自己的生命，但她却又不清楚这个原先的“自己”的未来又该去向何方。重生之后，她最多的情绪是不甘，接下来就是无奈了。

    相对于这个太过庞大的世界来说，个人的力量是显得多么渺小。即使蝴蝶给这个世界造成了一场风暴，但蝴蝶终究还是蝴蝶，一只可以被人随手捏死的蝴蝶，它永远变成不了巨象。

    这是一个让人多么无奈的事实。

    因此对于苏萱来说，她对苏轩的感觉一直很矛盾。她想改变对方，却又不知道该让对方变成什么样，更关键的是，她对自己能否改变苏轩并没有多大的信心。直到今天在小巷亲眼看见苏轩拿砖对着傅传六人毫不畏惧时，她忽然明白，这个原先的自己，已经变了。

    这个发现让苏萱既喜悦，又惶恐。她心情复杂，在傅传走后，她没有理会小巷中的苏轩四人，独自骑着单车离开了小巷。

    这种感觉一直持续到了吃晚饭的时候，苏萱与苏父苏母坐在饭桌前，苏母与苏父说着小区某某家的一些事，时而扭过头问苏萱一两句学校的事情，苏萱心不在焉的搭着话，同时将饭向嘴里拨弄着。

    在晚饭快结束的时候，苏萱忽然放下了筷子，她望了苏母与苏父一眼，目光沉静。

    “爸，妈我以前为什么会从海泉中学的教学楼上跳下来？”苏萱开口问道。

    苏父与苏母惊讶的对视了一眼，他们将目光集中在苏萱身上。

    “萱萱，你怎么突然问这个？”苏母皱起眉头，神情有些不解。

    “没什么，只是突然间有些疑惑，毕竟我也想多了解一些我以前的事。”苏萱神色平静道。

    下午傅传的话可以说是在苏萱心里敲响了警钟，苏萱明白，自己对这具身体的过往不可能永远无限期的逃避下去。

    她无法躲避这具身体的亲人，朋友，甚至可能存在的“男朋友”，这一切的一切，她必须学会接受，然后再以自己的方式去处理。

    就例如那个傅传，就算这具身体以前可能真的与他谈过恋爱，但是现在她是苏萱了，这种自己绝对不能接受的关系就可以正式宣告结束了。

    而且，听傅传话中的意思，这具身体在海泉高中的跳楼或许还有其他的内情，苏萱必须要将这一切都给弄明白。

    “其实我们并不太想谈这个事的，毕竟这事影响很不好，不过既然你想知道，那我就谈谈吧。”苏父放下筷子，望着苏萱沉声道。

    “那天是八月十七号，我本来正在公司开会，但你在海泉的班主任忽然给我打来了电话，我第一次没有接，但是他很快接着打来，我当时就想你是不是出事了。结果接起来之后才知道你从海泉中学教学楼楼顶跳下去了。你/妈知道这个消息之后差点晕了过去，我急匆匆的赶到学校，这才知道你没有出什么事，掉在了警察铺在地上的充气垫上。”

    “出了这种事我当然要找学校问个清楚，后来弄明白是因为当时你上英语课时指出了当时英语老师的一个错误，这个英语老师又是个脾气火爆又极爱面子的小青年，于是就训了你几句，接着你们就吵了起来，最后听说这个英语老师骂了你一句‘要是在教室呆不下去了就去跳楼啊’，结果”

    苏萱沉默。她知道这具身体以前是一个十分要强的女生，被那个英语老师这么骂确实有可能一时心里解不开结，走上楼顶想要跳楼。但是这后面真的没有什么更多的信息了吗？

    不过苏父既然把话都说到这儿了，苏萱明白，要不就是苏父实在不想告诉自己，要不就是这就是他认为的真相。不过无论如何，自己是不能再问下去了。

    点了点头，苏萱满含歉意的看了苏父苏母一眼：“爸，妈，让你们担心了。”

    “没事。”苏母闻言立刻笑了出来，就连一直板着脸的苏父闻言神色也柔了起来：“萱萱，你懂事了就行”

    “爸，妈，我以前用过的那个手机呢？你们收起来了？”苏萱忽然话头一转，开始问起了自己以前的那个手机。

    “你是说那个手机吗？摔坏了啊。”苏母很疑惑的看了苏萱一眼：“要是你想要一个新的话，那这个星期天咱俩去市里给你挑上一个。”

    “啊，不用了我现在拿手机也没什么用”苏萱苦笑摆了摆手，看来这事真的是自己多心了。

    只是，自己该怎么去弄清楚这具身体在海泉中学的过往呢？苏萱又愁了起来。

    苏轩正坐在卧室里，他晚饭只吃了一些东西。想着今天下午的事情，他的心就隐隐沉重了起来。

    在将周琪送回家之后，他就直接回到了家中。虽然差点被打，但苏轩心里完全没有后怕之感，他并不后悔自己下午所做的事情，看见女生被欺负，正常的男人都应该挺身而出。令他心情沉重的，是他下午所窥见的另一个世界。

    例如那辆售价几百万人民币的道奇战斧，又例如那只随手抛给苏萱的诺基亚e62，又例如那句去凯亚酒店吃饭这些无疑都显露了那个叫傅传的家伙与自己之间的差距。

    这种差距是天与地之间的差距，是一种大的足以让人绝望的差距。

    小时候上学的时候，朋友之间经常会互相开玩笑的问对方：“假如你有了几百万，你会做什么？”苏轩很多次幻想过自己有几百万的场景，自己可以买自己想要的一切，自己可以很有底气的对自己所喜欢的那个女孩儿告白但他现在忽然明白了，对于那个世界的人来说，几百万也不过是骑在脚下的一辆机车而已。

    更别说凯亚酒店昂贵的价格，它是一个经常出现在苏轩附近众人口中的词语，每当他们提到凯亚酒店时，眼神中都会露出羡慕、渴望、妒忌、恼怒等种种情绪。对于包括苏轩在内的众人来说，这个地方是只存在于传说中的地方，它象征高贵、奢侈、富裕但对于傅传来说，这个酒店也不过是请吃饭的一个地方罢了。

    金钱在社会学意义上只是一种一般等价物，是物与物交换的媒介，但它的效用远远超越了社会学所能描述的，而在它众多的作用中，一个很重要的作用是，它能带给人们自信。

    即使苏轩已经发誓要改变现在的这个懦弱自卑的自己，但当面对这宛如天堑一般的差距时，他心头还是涌出了无尽的绝望与自卑。

    从小到大，苏轩无数次的羡慕过别人，小时候羡慕邻居家的小胖有了一个变形金刚娃娃，而自己没有，初中了，羡慕别人穿着耐克穿着哈迪达斯，自己却只穿着冒牌，高中，羡慕同学都带着手机，而自己父母却舍不得掏钱给自己也买一个但这第一次，他生命中的第一次，如此真切的窥到那个世界，虽然只是小小的一角，但他整个灵魂还是从内到外被震撼了。

    他已经不是小孩儿了，自然问不出为什么自己的父母不是有钱人这种蠢到了极点的问题。但苏轩却还是第一次如此真切的感到这个世界的不公平。

    或许苏萱她最终的归属也是那个世界吧。苏轩嘴角僵硬的扯动，只感觉满嘴的苦涩，像是刚刚吞下了一个黄莲一般。

    他与苏萱之间的差距，原来不仅仅是那辆停在三中门口的奥迪a6，还有那辆疾尘而去的道奇战斧，那座高贵巍峨似乎只存在于传说中的凯亚酒店。

    这就是现实，冷酷无情的现实。苍白的现实总是能撕碎人们脆弱不堪的幻想。

    望着窗外沉沉的黑夜，苏轩忽然有了一股想哭的冲动。想象着苏萱会被另一个男人牵手和亲吻，他的心就仿佛被撕裂了一般。

    谁能告诉我怎么办？苏轩趴在桌子上，绝望与自卑宛如潮水将他淹没

 第四十四章 又见奶茶

    虽然表面平静，但下午那个叫傅传的少年的出现，还是在苏萱心里投下了一道长长的阴影。这并非害怕或者畏惧，只是傅传以这样一种突然令她猝不及防的的方式闯入她的生活，让苏萱下意识的不安起来，她有种预感，或许自己重生以来的平静生活，要被打破了。

    因为心里有事，苏萱在床上翻来覆去一直睡不着。她闭着眼睛，思绪乱飞着，一会儿想到前世的自己，想到自己曾经失败的生活，一会儿又想到自己曾经的父母，不过父母的容颜慢慢变幻，又变成了这个身体的父母，她一会儿又想到姜姗姗，想到自己忽然变成了男生，揽着姜姗姗的胳膊走在教堂里，两旁站满了参加婚礼的人，姜姗姗一身洁白的婚纱，笑语盈盈的望着她。就在苏萱下意识的想要抚摸姜姗姗的脸，想要证实自己没有做梦时，她忽然发现自己又变回了女孩儿。原本微笑着的姜姗姗脸上表情忽然冷了下来，她没有再看苏萱，直接扭身而走，走出了教堂，站在教堂周围的人对着站在场中心的苏萱指指点点，苏萱孤独的站在场中心，神情无助。

    然后她就醒了过来。苏萱瞪大眼睛，目光涣散的望着天花板。原来昨晚她早已经在不知不觉中睡着了。

    有些头疼的起床，苏萱洗漱完照镜子时，才发现自己眼角下出现了一层淡淡的青色，这是很明显的睡眠不足的表现。

    虽然还有些困，但洗漱完感觉倒是好多了。苏萱从洗手间出来，这时才六点，天都还未全亮，她回到卧室，拿出放在抽屉里的mp3，插好耳机，苏萱一边听着mp3里的英语美文，一边低头背着英语。

    因为有曾经求职无门的经历，如今的苏萱心态相比原来倒是成熟了许多。她虽然还是不知道自己这具身体的未来该去向何方，但是认真学习，提升自己在这个社会上生存的能力却总不会是错的。

    至于替这具身体沿袭学霸的名头，这不过是附带的罢了。

    吃完早饭，苏萱推着单车去上课。此时已经进入十月份，秋意渐渐深了，她穿着一件单衣，骑在早晨的路上，竟有了几分寒冷的感觉。

    骑着车子很快就到了学校，苏萱将车子放进了车库，然后摘下耳朵上戴着的白色耳机，放进了口袋里。三中里明确规定学生不准将电子设备带到学校，类似手机、mp3这些在原则上都是违禁品。虽然很多学生对这条禁令熟视无睹，但苏萱还是感觉公然戴着mp3走在学校中太张扬了一些。

    这一路上，倒是有不少同班或者领班的同学微笑着和她打招呼，这让苏萱颇感莫名其妙。毕竟她已经习惯了同学对她的冷漠，这忽然来的热情让她很不适应，不过苏萱还是微笑着和他们一一打过招呼。

    这些和苏萱打完招呼的男生在苏萱离开后，就一脸得意的看着周围几个哥们，脸上显摆之意表露无遗。这让注意到的苏萱暗暗疑惑，虽然她知道自己现在在三中算是拥有一定的名声，但在她想法里，除了校花这个名头外，类似假清高之类名声可算不上好。

    她却绝对想不到，她自己其实已经成了其他学生私下里的谈资，成为了某种意义上的传说中的人物。加上前段时间苏萱被班级里的学生排斥，远离班级圈子的她，身上更多了几分神秘。能和这样一个人物搭上话，自然在朋友面前倍有面子。

    对这一切苏萱并不清楚，苏萱转学来已经快一个月了，但她真正意义上的朋友只有两个半，姜姗姗，刘燕，另外半个是苏轩。毕竟苏萱至今还没有弄清楚该将自己与苏轩之间的关系定位在什么层次上。

    苏萱并没有和班级其他学生重续友谊的想法，时间已经将曾经的情意冲淡。或许只有对薛汉东和李洋她才有些稍许的遗憾，她此时所思所想，都是在充实自己的同时，改变苏轩的人生。

    坐在座位上，苏萱发现苏轩竟然不在座位上，这让苏萱很是疑惑。这些天苏轩每天都会早早来到教室看书，而苏萱对苏轩的这个改变也十分欣慰，但今天苏轩却没有如往常一样。

    这让苏萱有些忧虑了起来，是因为上次考试失败的那个热血冲动期已经过了，因此没有坚持下去的动力了吗？

    苏萱知道自己从来都不是一个意志很坚定的人，他当初高中每次考试下来看着惨淡的成绩心里都很痛苦，然后就发誓接下来一定要好好学习，但是在两天的努力后他就开始懈怠了，等再过两天他就彻底忘了考试失败这事儿。

    用他曾经听过的一个励志演讲的老师话来说，这就是听的时候十分激动，走在路上左右摇动，回到宿舍一动不动。一时的热血很容易，要坚持下来就得需要恒心与意志了，而这，则是苏萱自认自己最缺乏的。

    苏轩这个家伙，不会是懈怠了吧？苏萱有些忧虑，就在她心里有些不安的时候，忽然看见苏轩从教室外走了进来。

    他脸色有些红，额头满是汗渍，沾湿了散落在额前的刘海。苏轩喘着气，然后一屁股坐在了自己的位置上，他随手将握着的英语书放在了桌子上，随即靠在椅子上休息了起来。

    “怎么了？去干嘛了？”苏萱见苏轩这幅模样，不由大感疑惑。

    苏轩抬眼，看了一眼苏萱，他有些疲惫的笑了笑：“没事，早上来的挺早，教室门还没开，我去操场跑了一会儿步。”

    “跑步？你怎么会突然想到跑步的？”苏萱反问了一句，她记得自己好像曾经是个很讨厌跑步的人啊，哦，不，应该说自己是讨厌一切可能流汗的运动。

    “额，可能是因为我昨天才发现自己的身体素质有多差吧，毕竟我怎么也不能每次都让女人站出来给我解决问题吧。”苏轩有些心不在焉的说着。

    “这样啊”苏萱点了点头，她忽然想起自己这具身体，这具身体的身体素质也谈不上我，似乎这具身体的前身也不怎么爱锻炼。她那次痛/经之后专门到网上查了一下痛/经的原因，身体素质差就是原因之一。

    这一想苏萱忽然心中一动，她可不愿意再去体验上次那个生不如死的感觉了。

    “要不以后我们一起跑步吧！我尽量早来一些学校。”苏萱扭头看着苏轩，调皮的眨了眨眼睛。

    “当然可以啊。”苏轩闻言立刻答道。他仔细打量着自己这个漂亮的同桌，忽然心中不由涌出来一股说不出来的情绪。

    “那个昨天你说失忆是怎么回事？是忘记了以前的事吗？”犹豫了片刻，苏轩还是问出了这句话。虽然知道这个问题很私人，但是苏轩却完全控制不住自己。

    出乎苏轩意料，苏萱对这个问题并没有露出多么特别的情绪。

    “差不多吧，我不记得这具身体以前发生的所有事情。”苏萱笑了笑，并不在意，这应该不算骗人吧。

    苏轩没有说话，虽然失忆已经是电视或者小说里面被用烂的情节，但是现实中真正遇到失忆的人这还是第一回。他没有失忆过，自然不知道失忆的感觉，但是他很清楚，那种感觉绝对不会很好。

    什么是失忆？你忘记了你的父母，你的朋友，你的过往，你的一切一切，甚至你自己。那种感觉，怎么可能如电视里拍的那么简单？

    他突然对苏萱无比怜惜。不过他随即又苦涩一笑，就算要保护苏萱也轮不到自己吧。

    “苏轩，有人找！”就在苏轩沉思的时候，忽然教室前面有人喊了。不过那个学生喊完之后忽然意识到班里有两个“suxuan”，不好意思的挠了挠头，接着道：“是男苏轩。”

    这次苏轩是真的惊讶了起来，谁会来找自己？他从座位上起身，向教室外走去。刚出教室门，他就看见了一个大大出乎他意料之外的人。

    周琪。

    看得出来，今天的周琪明显是经过精心打扮的，垂落到肩膀的长发整整齐齐，刘海齐眉，一时间竟找不到分叉的地方，穿着修身的牛仔裤以及一件较为松软的浅蓝色衣服，再加上清秀的容颜，看起来很有一种乖乖女的感觉。

    “周琪？有什么事吗？”苏轩疑惑问道。

    “苏轩！”看见苏轩出来，周琪脸上露出了惊喜之色，她伸出了背在身后的右手，拿出了一杯奶茶。

    “这个送你。”或许是第一次主动给男生送东西，她白皙的脸色染上了一层红晕，但是望着苏轩的目光却很坚定。她就这样红着脸却坚定的看着苏轩，眼睛里亮着某种光芒，就像初晨穿透黑暗的第一抹阳光。

    苏轩楞了。他从未想过自己会受到来自女生的礼物，尤其是眼前这个情愫复杂的女孩儿。他呆呆的望着周琪，半响没有接过周琪的奶茶。

    见苏轩迟迟不接，周琪脸更红了。

    “这是谢谢你昨天救我的礼物。”周琪红着脸低声道。

    苏轩这才如梦初醒，他接过了奶茶，微笑说了声“谢谢”。但他心里却不由露出苦笑原来只是谢礼啊，自己还真是差点自作多情了呢。

    不过周琪的下句话让他又愣住了。

    “下午放学，你能送我回家吗？”周琪看了一眼苏轩，接着红着脸道：“那放学后我在班级门口等你。”

    说完后，周琪便像只受惊的兔子一样跑开了，只剩在原地握着奶茶发呆的苏轩

 第四十五章 无题

    很多时候，生活就是一滩狗血，甚至比后世很多非主流偶像剧还要来的恶俗。

    苏轩从未想过英雄救美这种事情会在自己的生命中出现，而且自己还充当了那个英雄的角色。说实话，他真没觉得自己在那件事上做了什么，毕竟最后那个叫傅传的家伙离开还是因为苏萱。但对于周琪来说则不同了。

    就如人只有在落魄的时候才能分辨的出谁是自己真正的朋友，在那种情况下，苏轩敢于为了自己站出来，并对傅传几人表现的毫不畏惧，自然会在周琪心里留下很深的印象。更别提还有一旁的低头不敢反抗的肖烨反衬，两相对比，苏轩在周琪心里的形象一下高大了起来。

    很多时候女人是一种需要保护的生物，她们有着极强的依赖性，当你在她们需要的时候站出来时，她们便很容易就会对你产生某种特殊的情愫。

    苏轩想通了这一点，便理解了周琪给自己送奶茶的含义。这其中虽然有感谢的成分，但毫无疑问，在周琪心里，她已经对自己产生了某些异样的情愫。虽然可能还没有到喜欢，但有了这个铺垫，两人发展成恋人关系却也不是一件很难的事情。

    就如周琪话中的暗示之意，便是给两人一个相处的机会。这证明她对与苏轩发展一段恋情并不抵触，或许还有着隐隐的期待。如果苏轩这都不明白，他真该回去重新念初中了。

    苏轩的情商并不算太低，想着周琪话语中的暗示之意，他心脏不由快速跳动了起来。谈恋爱？自己与周琪？

    回到教室，坐回了座位上，苏轩望着放在桌子上的那杯奶茶，心情久久不能平静。他内心里对周琪并不抵触，甚至还有些初中时残留的特殊情愫。与周琪谈恋爱，不仅能满足苏轩对异性的好奇与冲动，而且还能让他在朋友同学面前倍有面子。毕竟在121班，现在也只有白晨光和赵楠楠在保持着恋爱关系，这一度让薛汉东李洋等人私下里嫉妒不已。

    但是自己真的喜欢周琪吗？苏轩心里明白这个答案。他瞥了一眼坐在他身旁的苏萱，随即目光又沉了一下。

    即使自己喜欢苏萱又如何？她太过优秀也太过完美，恰如一座云中之城，因为无根无聚，高高在上，所以只能仰望，无从攻坚。

    一朵高不可攀的高岭雪莲，一朵触手可及的幽夜丁香，对于这两个选择，稍微理智一些的人应该都会做出选择吧。

    苏萱并不清楚坐在她身旁苏轩心里的纠结，她前世高中三年一直苦苦喜欢姜姗姗，即使是双方已经失去联系后四五年，她也没能对其忘怀。在苏萱看来，苏轩喜欢上姜姗姗是一件顺理成章的事，她根本没有想过苏轩会喜欢上其他人。

    苏萱此时头疼的，还是要给校报交的那篇文章。不过好在她已有了头绪。

    第二节课下课是课间操时间，有二十分钟的间隔。苏萱做完课间操，就和姜姗姗刘燕相跟着回教室，在路上忽然听见有熟悉的声音在喊她。

    苏萱疑惑扭头，随即看到了站在不远处的蒋斌。蒋斌此时正和他几个朋友站在一块，有些迟疑的看着这边，苏萱疑惑的望着蒋斌，不知道他喊自己是要做什么。

    见苏萱忽然停住，姜姗姗与刘燕也不由驻足回头疑惑的看她，苏萱抱歉一笑：“你们先回吧，我见了一个初中同学。”

    见苏萱这样说，姜姗姗与刘燕扭头便离开了。苏萱站在原地，看着蒋斌那边，显然见到蒋斌认识苏萱，他的几个同学都极为惊讶，不知道几人互相说了什么话，就忽然露出笑意，等蒋斌走过来的时候，几个男生还对着苏萱这边挤眉弄眼，笑容怪异。

    这让苏萱心里很不喜，自从变成女生之后，她就很讨厌一些男生背后对着自己指指点点，她曾经是男生，她当然知道男生之间是如何讨论女生的。她不喜欢被人议论，尤其是被当做yy的对象议论。

    不过苏萱并没有表现出来，看着蒋斌过来，她眼睛微微垂下。

    “不好意思啊，那些哥们就是那样，不正经，你要是不喜欢千万别放在心上啊！”蒋斌看着眼前的少女，有些不好意思的开口道。不过他脸上还是微微有些得色，显然自己被怀疑与苏萱有关系让他颇为高兴。

    “我们去那边说话吧。”苏萱没有理会蒋斌，她头微微抬了一下，扭头看向一边，淡淡道。

    “当然行。”蒋斌自无不可，而且两人所站的路此时满是人群，确实不是说话的好地方。

    走到了一处花圃前，此时花圃里大部分的花已经凋谢了，但外围的冬青却还是保持了一如的青翠。静静的阳光洒在冬青上，金光顺着冬青的阔叶叶脉流至叶尖。整个世界顿时慵懒了起来。

    站在花圃前，喧沸的人声顿时远去，显露出了一种特殊的幽静。苏萱抬头看着蒋斌，静静问道：“蒋斌，有什么事？”

    “不是坏事。”看着苏萱，蒋斌的表情也不由柔和了起来，不过谈起这件事情，蒋斌还是不由露出了兴奋的表情。

    “也不知道肖烨那个家伙不开眼招惹了哪个狠人，昨天下午被围在三中外面那个小巷子中被人打了，虽然我没见到，不过听人说肖烨被打的非常惨，最后走出来的时候浑身都是血迹”

    似乎感觉到给苏萱说这些太过血腥的东西不是很好，蒋斌稍稍收敛了一下自己的兴奋之色，接着道：“一开始听说这个消息其实学校没几个人信的，肖烨是什么人啊，要是他那么容易就被人给暗算了能在三中横行这么长时间吗？不过我听一个消息灵通的哥们说，是因为肖烨那家伙招惹了一个公子哥的女朋友，结果这个公子哥大怒，直接带人把肖烨给围了萱萱，前段时间学校贴吧里的风风雨雨应该都是肖烨搞出来，这下这个公子哥也算是顺便给你报仇了。”蒋斌脸上颇有一些恶人终有恶报的感慨。

    苏萱没有说话，她对这件事的前因后果自然比任何人都清楚。不过这件事究竟是怎么传出来的？苏萱想着，忽然抬头看着蒋斌：“蒋斌，你知道那个公子哥是什么背景吗？”

    “啊？”蒋斌挠了挠头，为难的看着苏萱，“萱萱，你这可把我给难住了，我只听说这个公子哥似乎很牛，他老爸好像是一个什么书记你要是想知道的话，我再给你去打听打听。”

    苏萱点了点头，她并不太信这些流传的谣言，不过她相信那个傅传家里绝对不简单。傅姓的官员或者商人？看来自己需要去查一下了。

    苏萱看着蒋斌神情平静：“那就谢谢了。”说完她扭头看了一下教学楼的方向：“蒋斌，快上课了，我先走了，有时间再见吧。”

    说完，苏萱扭头就走，她并不想回应蒋斌对她的心思，但也不想伤害蒋斌，希望自己的冷淡能让蒋斌知难而退吧。

    蒋斌有些痴痴的看着苏萱慢慢离去的背影，然后才低头略有苦涩道：“再见”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    什么是喜欢？什么是爱情？爱是社会学上一个专有名词。动物组成世界，而人组成社会。对于动物来说，磁性与雄性的结合仅仅是为了交配与繁衍后代。人类不同，人类异性之间的结合更多是出于精神上的吸引而非**上的诱/惑，爱是人类独有的情感，也是区分人与动物最大的区别。人有七情，有六欲，这皆是人性，爱也是人性。

    但苏轩有时候也很迷茫，这世界上爱真的存在吗？它是不是只是一种幻觉？

    他喜欢苏萱，但他也不知道自己究竟喜欢苏萱什么。第一眼喜欢上苏萱是因为她漂亮的容貌，但这个世界上漂亮的女孩儿多了，为什么自己偏偏就喜欢上了苏萱？

    这是一个很难解答的问题，因此苏轩在教室门口站了半响还是没有想清楚，最后还是被周琪的声音给打断了。

    “苏轩，我就知道你会等我的！”周琪走出教室门，看见苏轩如约站在教室外面，她脸上露出了惊喜之色。

    苏轩笑了笑，他走到了周琪跟前，略显随意的拍了拍周琪的肩。

    “走吧，我送你回家。”

    “嗯。”周琪点了点头，她想着昨天下午的场景，再看了看身旁站着的男生，心里忽然涌出了一种幸福感。

    这个男生他会为自己抵挡世界的吧

 第四十六章 选择

    昨晚做了一个梦，在梦中，苏萱感觉自己忽然回到了当年上大学的第一天，那时他拖着宽大厚重的行李箱，然后和一个穿着简朴的中年男人，两父子行走在学校园区，阳光穿过树梢在地上洒落斑驳的光影，父子俩沉默，只留下行李箱在地面哗哗拖动声响的场景。

    他的父亲一向是个沉默的人，喜欢象棋，喜欢打牌，但舍不得花钱。那一幕的忽然出现，让苏萱下意识的感觉自己又回到了自己的童年时代，那时的自己老是牵着自己父亲的手舍不得放开，自以为父亲会保护自己到天荒地老，后来父亲的手虽然仍然厚重，但却已经布满了年岁刻下来的痕迹，再也不复从前的坚定了。

    这个令人伤感的场景似乎已经带了某种预兆，曾经为自己遮风挡雨的父母在逐渐老去，而自己这只刚刚将头探出鸟巢贪婪的望着碧蓝天空的雏鸟，却完全不知道一个人飞上天空是一件很痛苦的事。

    梦中醒来后，苏萱坐在床头，久久未动。这一刻，她忽然无比思念自己原来的父母。即使这个身体的父母对自己也是很好，但这又怎么能取代曾经二十多年的养育之情？

    起床洗漱完，这次苏萱没有再在卧室里呆，她随便吃了一点东西，随即和刚刚起床准备去上班的苏父打了个招呼，然后就骑着车子去了三中。

    清晨的三中还处在一片朦胧的薄雾中，苏萱骑着车子来的学校的时候，校园里十分冷清，她可以很清楚的听见自己每一个动作的声音。将车子放进了车库，苏萱向着操场走去。两旁无论是建筑还是草木都无比的安静，偶尔有一两声校外的汽笛声响起，划破了校园里宛如死水的寂静。

    这个场景让苏萱心灵一下安静了下来，一个人的时候，一个人总是能更容易不由自主的想很多事情，也更容易的看清自己。

    苏萱进入操场的大门，她踩在灰色的台阶上，深深吸了一口清晨特有的新鲜空气，随即就看见一个人影正在红色塑胶跑道上跑着，他跑的并不快，却很有节奏。

    苏萱当然看清了这个正在跑步的人就是苏轩，她脸上不由露出了一个笑容。扭身将自己的书包放在了台阶上，她深深吸了一口气，也站上了跑道，开始跑了起来。

    女生的体力天生就比不上男生，苏萱为了能节省一些体力，特意放慢了步伐。很快，原本落在她身后的苏轩就追了上来。看见苏萱，苏轩对着其微微一笑，并没有说话，他也没有放慢自己的脚步，很快就超越了苏萱，继续向前跑着。

    苏萱也不气恼，她只是静静的跑着自己的步，时而抬头看另一头的苏轩一眼。她心里慢慢浮出了一丝别样的温馨，两个自己一起在这个寂静无人的操场跑步，就如两个自己一起在进步一般。

    这个天地似乎一下变小了，只剩下了这一处操场，只剩下这里跑步的两个人。

    十几分钟后，苏萱再也坚持不下来了，即使她已经放慢了速度，但在跑了四五圈之后还是不得不停了下来坐在一旁的台阶上休息。苏轩则是再跑了两圈，随即才慢慢的朝苏萱这边走了过来。

    “渴吗？我这里有水。”苏轩手中拿着一瓶水，他眼睛微微弯着，里面的快乐不言而喻。

    苏萱接过，略显豪气的仰头喝了两口，随即拿手抹了一下嘴，将水又递给了苏轩。在苏轩面前，她完全不用再去压抑自己。平日里在班级里表现出来的安静，在他人面前表现出来的沉默寡言，也不过是她压抑自己男性灵魂的结果罢了。

    苏轩坐在了苏萱的身旁，他将水放在了一旁，随即仰天看天：“萱萱，刚才我忽然明白了一个道理。”

    “嗯？”苏萱扭头，满是好奇的望着苏轩。

    “其实吧，很多时候幸福突然的到来也许不是美女的投怀送抱，也许不是学业和事业的突飞猛进，有时候仅仅是这般一点一滴做到从前所不可能做到的事情，也是一种踏实堆叠的幸福。就像简单的跑步，当我在感觉到自己一点一点的进步时，我忽然感觉到了无比的幸福。因为我知道，我在离我的目标又近了。”苏轩扭头看着苏萱，他有些感慨的道。

    “或许吧。”苏萱不置可否的点了点头，不过她还是有些疑惑的问道：“苏轩，你的目标？你的目标是什么？”

    苏轩并没有回答苏萱这个问题，他扭头看着另一边。

    “我昨天忽然面临了一道选择题。向左还是向右？左边是一条平坦的大道，大道的尽头是一朵美丽幽静的丁香，右边是崎岖的山路，山路上满是荆棘，但山路顶端是超脱人世的雪莲。而我只能在这二者中选其一，萱萱，如果是你，你会选哪条路？”

    “选左吧。”苏萱笑了：“对我而言，丁香与雪莲都差不多。既然丁香更容易取得，那为什么非要走那条危险的山路去摘雪莲呢？”

    “可能吧”苏轩笑了：“若是几天前，我也会和你做出一样的选择，同样都是美丽的花朵，为什么非得要走上那条崎岖的山路，冒着荆棘去采雪莲呢？但昨天我忽然明白了，从数学意义上来说，未来是一个未知函数，而我们个体则是一个自变量。我们自己决定了我的未来。人生在没有结论之前，就像是一道辩证题，你永远不知道自己可以做到什么，不能做到什么，自己所坚信的，是否可以实现，自己所担忧的，是不是会接踵发生。我只是不想在日后庸庸碌碌的时候，总会以‘如果能够重新来过’，来遗憾和惋惜从前的选择。人生是张单行票，我不想留下那么多值得怀念的遗憾。”

    听完苏轩的一席话，苏萱忽然沉默了下来。这一刻，她忽然感觉坐在自己身旁的这个“自己”陌生的可怕。这，还是曾经的那个自卑懦弱的自己吗？她心中忽然无端浮上许多情绪，有高兴，有失落，更多的，是一种因出乎自己意料而产生的措手不及。

    “苏轩”苏萱忽然将头扭向了另一边，她这一刻忽然很想远离身旁的这个自己。

    “嗯？”苏轩抬起头，看着苏萱。

    “放星期了，我想去你家玩，欢迎吗？”强忍住心头浮出的复杂感觉，苏萱扭过头，平静的看着苏轩。

    她真的很想再去看看曾经的父母，哪怕不是以儿子的身份。

    苏轩稍稍愣了一下，随即脸上就露出了微笑之色：“当然可以啊，非常欢迎。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    当苏萱来到校刊编辑部的时候，《青春·花祭》的指导教师徐剑石正在和几个男生女生分析这一期的排版问题，策划室在走走廊的嘴里面，打着白炽灯，徐剑石正在给几个社团干部在小黑板上比划着版面，苏萱出现的时候都转头把他盯着，女生中不乏美女，甚至还有一个眼熟的存在，这些女生大多数看了苏萱一眼就收回了目光，倒是不少男生盯着苏萱目不转睛。

    “苏萱同学，请问来这里有事吗？”李婉欣朝苏萱这边走了过来。她今天穿着倒是颇为青春，套着红色网衣下面是一条白色牛仔裤，紧绷的牛仔裤勾出浑圆的大腿，显出了其窈窕的身材。

    “徐老师在吗？”苏萱对李婉欣并没有特别的恨意或者爱意，她前世跟李婉欣根本不认识，只是关于李婉欣的传言让她印象深刻。但李婉欣怎么样跟自己却也没关系。

    “找徐老师有什么事吗？”李婉欣并没有立刻向徐剑石报告。她微笑的看着苏萱，笑容下面似隐藏了一些苏萱看不明白的东西。

    “怎么了？”徐剑石吩咐了剩下的几人，让他们让磋商一下，然后扶了扶自己鼻梁上的眼镜，朝着苏萱这边走了过来。

    “徐老师。”李婉欣恭恭敬敬的喊了一声，苏萱识趣的跟着喊了一声，接着道：“我是高一121班的苏萱，是来投稿的。”

    “121班，苏萱”徐剑石先是低头沉思了一下，随即就猛地抬头，有些惊喜的看着苏萱：“你就是那个写了《生命是三百里青山的沉重》的苏萱？”

    见苏萱点了点头，徐剑石笑了起来：“苏萱同学，我对你可是仰慕已久啊来吧，跟我来办公室。”

    仰慕已久？苏萱无奈摇了摇头，跟在了徐剑石的身后。

    校报其实并不是学校的一个机构，而是学生会的一群人给鼓捣出来的，徐剑石是高一语文组的组长，也是被学生会的人请来做校报的指导教师，大多也只管报纸的策划，稿子这些他大致是不太管的，不过他通过的稿子，一般是没有人敢扣下的。

    走到办公室，徐剑石坐在了椅子上，接过了苏萱手中的稿子，然后指了指办公桌对面的桌子，“坐吧。”随后就翘着二郎腿，在灯光下翻开阅览一下。毕竟苏萱上篇作文写的着实不错，让他也不由眼前一亮。徐剑石也很好奇这次没有给苏萱任何的限定，苏萱会写出一篇什么样的东西

 第四十七章 诗歌

    文章没有标题。

    徐剑石惊讶的发现苏萱所写的大大出乎了自己的意料，他以为苏萱会和上次一样，写一篇微小说，又或者是散文，但他无论如何也没想到，苏萱写了三首貌似完全不相干的诗歌、

    第一篇是《玻璃》。

    “玻璃，擦得过于干净，是一种善意的欺骗。致使苍蝇一次次撞击，一次次上当，反而对明亮的假象，视而不见。

    头破血流的苍蝇死了。

    玻璃，背对拍窗的雨声，泪流满面。”

    《蝴蝶》

    “蝴蝶，用一枚太阳的金币和一枚月亮的银币，换走了我一生的苦难和贫穷。

    当我在人生的旅途上，回过身来，看见一地散落的花瓣，方知蝴蝶这个穷光蛋，出卖了沿途的风景。”

    《地平线》

    “辽远的地平线，扭曲成一张弯弓。

    谁敢把夕阳，从火烧云里捡出来，放在拉满的弓弦上，射回血色的黎明？”

    徐剑石刚开始只是先准备大致一扫而过，谁知道两排过后就正容起来，然后逐字观看，俨然已经沉浸了进去。

    最后似乎忘记了苏萱还在，从右兜摸了一把，发现空空如也，于是朝着左兜再摸一把，掏出一包被揣得焉趴趴的烟，抽出一支，点上，将稿子搁在大腿上看着。这三首诗歌虽然看起来很简单，不用一分钟就可以全部看完。但是徐剑石越体会这诗歌中所隐喻的意思，越感觉回味无穷。

    看着拿出烟开始自顾自抽起来的徐剑石，苏萱皱了皱眉，她微不可查的向后退了两步，避开了烟雾慢慢升腾的那个区域。徐剑石对着一切恍然不觉，他自己已经完全沉浸在了苏萱所写的三首诗歌中。

    诗歌里面意象很简单，但所包括的意蕴却很复杂，有青春易逝的感慨，有生命旅途的遗憾徐剑石也算是浏览过不少学生的稿子了，但是这样让他也有所触动的却是极少数。

    徐剑石出身省内比较著名的书法世家，如果不是娟秀的字体还略显笔力的生涩，他几乎不敢相信这篇文章出自于一个不过是高一学生的手笔，无论是思想的成熟度乃至于对世事的洞悉，对过去的珍重，都充分的能够让徐剑石融入进去。

    许久后，徐剑石才略有些感慨的抬起头，他望着站在对面的美丽少女，神情此时还有些不敢相信。

    “这真是你写的吗？”徐剑石有些疑惑问道。

    苏萱笑了笑，“如果不是我，那还能是谁呢？”

    徐剑石闻言身子忽然一松，他将稿子放在了桌子上，随即身子靠着椅背，双手交叉放在翘起的腿上。

    “写的很不错”徐剑石本来是想说很好，但是转念一想这样可能会让苏萱心里产生骄傲的感觉，他忍住心绪的翻腾，脸上一片平静。

    “你这三篇小诗已经达到了校报的标准，可以登在下周星期一的校报上。”

    “那谢谢了。”苏萱欠了欠腰。她并不认为自己写的有多好，天赋有多高，她超出同龄人的，是那多出来的六七年，毕竟很多时候，写作也是需要一种阅历的。

    “哦，对了”

    看着苏萱即将出门的身影，徐剑石不知道想起了什么，忽然叫住了苏萱。苏萱回头，有些疑惑的看他。

    “那个你想加入学生会吗？”徐剑石微笑的望着门口的女孩儿，开口问道。

    “学生会？”苏萱眉一挑，她可没想到徐剑石会突然抛出这个问题。

    “是，文艺部，负责组织一些文艺活动之类的。我感觉你在这方面有天赋，进来可以多多练习一下。更重要的是它可以锻炼你相关的社交能力，以及相关的管理能力，这个对你将来进入大学或者参加工作都有一定的好处。”

    本来苏萱还想拒绝的，但是听到徐剑石的话时她不由犹豫了起来，的确，她的性格她自己其实很清楚。如果说前世初中时他的性格还算活泼的话，曾经高中三年沉迷小说的生活已经将他变成了一个沉默寡言不会与人相处的存在，他不敢在众人面前发言，不会与别人交朋友，这一系列的性格缺陷，与毕业后的惨状不无关系。

    如果学生会这个平台真的可以锻炼自己苏萱承认，自己真的心动了。

    “行。”犹豫了片刻，苏萱还是点了点头答应了。她想改变以前的那个根深蒂固的自己，又或者说，早上苏轩的那番话给了苏萱很大的震动。她不想在日后庸庸碌碌的时候，总会以‘如果能够重新来过’，来遗憾和惋惜从前的选择。

    生命，要尽量活的没有遗憾。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    虽然苏萱的这三首诗直到周一校报正是发行的时候才能被三中众人所见到，但是对于校报里的这些学生来说则不同了，几乎是在徐剑石确定要登上校报不久后，这三首诗就出现在了校报众人的面前。

    三中学生会里人并不多，大概有二三十个人，很多人都是身兼数职。例如在校报这里，很多人就是学生会的。但是无论这些人是什么身份，，在带着极为惊异的心情看完整篇文章过后，都会用一种类似于小学生清晨朗读课文般的声，轻声念叨诗歌。

    即使他们很多看不懂诗歌，但是对于这些“诗句”，读着都会或多或少产生共鸣，这种共鸣不同于少男少女伤冬悲秋强说愁的杂志，却又不脱离青春的范畴，恰到好处的以一种高度，契合进在这个学校里学生的心境之中。

    这才是诗。

    在看到这三首诗歌的时候，很多学生心里都不约而同的闪过了这个念头。

    李婉欣也是在这些人当中，她望着稿子上的诗歌，眼神忽然幽深了起来。

    “这是那个苏萱写的吗？当真不错啊！没想到这个苏萱不仅学习好长得漂亮，竟然诗歌也写的这么好”一个戴着眼镜的男生低头读了好几遍诗歌后，终于抬起头感慨道。

    “写的确实是不错”一个女生望着稿子道，不过她话语中却带了某种酸酸的味道。文人相轻，这些自负有文采的学生自然也不例外。

    “宛欣，想什么呢？这么出神？”忽然一个女生推了推李婉欣的手臂，有些好奇的看着李婉欣，这一个动作顿时将在场众人的目光都吸引到了李婉欣的身上。

    李婉欣猛地醒悟了过来，她抱歉对着众人一笑，随即沉声道：“其实我再想或许这是我们的一个契机。”

    “契机？”

    “对。大家都明白校报的销量现在是一天不如一天，我知道大家办了这么长时间的校报，自然不愿意看着校报就这么倒下去。这正是一个可以扩大校报销量的契机。”

    “哦？”听李婉欣这话，顿时在场众人都疑惑了起来。

    “大家都知道苏萱在三中的名气吧。”李婉欣并没有立刻回答，只是先问了一句。

    “就是那个什么校花名头吗？”一个长相普通的女生略有些不屑道。

    “也都不知道她那个校花名头是怎么炒作出来的，我最看不起这种表里不一的人”女生说着，刚才因为看到苏萱诗歌而对苏萱产生的一丝好感也彻底消失。

    周围几个男生微不可查皱了一下眉头，他们虽然不认同这个女生的话，但碍于与这个女生的关系他们也没说话，毕竟他们与苏萱非亲非故，自然没有为苏萱出头的道理。

    李婉欣笑了一下：“不论苏萱这个名头是怎么来的，她在学校拥有不小的人气不是吗？如果我们接着她的名气宣传这一周的校报，应该会吸引不少同学来买的吧。”

    “是啊！”众人眼前都一亮，的确，这确实是一个可以扩大校报销量的方法。而且也能一举增加众人对校报的关注度。

    “不过我们要不要先提前询问一下苏萱同学对此事的意见呢？”一个男生有些担心的问道。

    “不用了。这对苏萱同学也只有好处没有坏处啊！好了，就这么决定了！”坐在主座上的男生拍了一下桌子，算是同意了李婉欣的意见。

    看着众人，李婉欣嘴角勾起了一个弧度。

    很多时候，过度的赞誉与吹捧，只会毁掉一个人。这次校报公然宣传苏萱，固然会使校报销量增加，却也会让经常在校报投稿的那几个学生彻底的恨上苏萱。而且，苏萱才多大，校花，学霸，文学天才她承受得起这些名头吗？

    ps：求推荐风车写书只是兴趣而已，请大家多投一些推荐票，让风车知道还有人支持作者

 第四十八章 重回

    挂在西边天空的太阳已经慢慢变得昏黄，大片大片的火烧云也在天际蔓延开来。

    关于校刊编辑部所发生的事苏萱并不清楚，此时她笑吟吟的望着坐在自己身旁的苏轩：“走吧，我们去你家玩会儿。”

    今天是星期六，刚才已经放星期了。苏萱特意拒绝了姜姗姗与刘燕一起去玩的邀请，而是等待着收拾东西的苏轩。她已经迫不及待的想要去看一眼自己前世的父母了。

    苏轩无奈的看了一眼另一旁站在讲台那边的薛汉东与李洋，站在前面薛汉东与李洋此时对着苏轩挤眉弄眼，两人表情极为猥琐。

    苏轩没有理会薛汉东与李洋，他将最后一本书塞进了书包中，拉上拉链，随即背上了书包。

    “萱萱，走吧。”

    苏萱推着自己的单车，满是怀念的和苏轩、薛汉东、李洋走在这条熟悉的路上。这条路是她曾经无数的走过，那时的匆匆忙忙与懵懂无知，那时的青涩岁月，就这样在一天又一天的路上失去了。

    走在路上，苏萱有些贪婪的望着周遭熟悉的场景，每个前世未曾改变的地方，那些光碟室，方兴未艾的影碟租凭店，小时候熟悉的坐在单位门口摇着蒲扇晒着阳光的大爷，尚未成长为蓬茂参天的柏杨，还没有改变行驶路线的公交站台，未曾装修改制老旧的超市，以及街区中心后世种满了鲜花，而如今杂草丛生的花台，一刹那好似全部穿透时空，怀念十年的味道。

    “苏轩，我发现你最近越来越牛了，前两天英雄救美，周琪对你暗许芳心，现在校花直接对你投怀送抱了，你现在简直就是人生赢家啊！”在苏萱没有注意的另一旁，薛汉东对着苏轩高高竖起大拇指，满脸崇拜与羡慕之色。

    能把以冷淡闻名的校花带回自己家，这说出去能让三中多少男生羡慕嫉妒死啊！

    “滚蛋，萱萱只是去我家写一下作业”苏轩无奈的摇头，他算是服了这两个损友。

    “得了吧。”薛汉东一副鄙视的样子：“人家苏萱去谁家写作业不成非得要去你家？还有，你看你这‘萱萱’直接都叫上了，还说你和人家没关系？赶紧实话交代，不然满清十大酷刑伺候！”

    苏轩懒得理会薛汉东，不过不得不说，被怀疑与苏萱有关系，苏轩心里也有丝丝的甜蜜生出。

    四人在小区口分开了，临近家门，苏轩主动给苏萱介绍着小区的布置，苏萱瞪大眼睛看着这陌生而又熟悉的一切，没有说话。

    很快就走到了一所家属楼下，这里当然无法与苏萱此时居住的那栋楼相比。苏萱现在住的是富源小区，富源小区算的上梁城的高档居民楼了，而苏轩所住的这个小区只是普通的家属楼，可以明显看出是上世纪九十年代建的，公寓楼整体都呈现一种过时的锈黄色，有各式各样的衣服被挂在了窗外。

    苏轩带着苏萱走上了三楼，他拿出钥匙打开了门，随即在门口换了拖鞋。

    “家里可能比不上你家，希望不要介意。”苏轩将背着的书包摘了下来，回头对着苏萱腼腆的笑了笑。

    “没事，我不介意。”苏萱轻声说着，与此同时，她的目光落在家里的各处地方，客厅不大，铺着略显黄色的地板砖，有些不搭调的是一旁放了一个满是油污的电机。苏萱明白，这是父亲苏成立从厂子带回来修的。沙发很旧，但收拾的很整齐，正对的是台黑色的电视机。

    莫名的，苏萱忽然有了种想哭的冲动。这里曾经他的避风港，是为他遮风挡雨的场所，他知道，无论他在外面做了什么事，永远会有一个地方默默的等待着自己，无私接纳自己。这个地方，就是家。

    可如今，这里已经不是自己的家了。

    “走吧，咱们到我卧室里来学习。”苏轩并没有注意到苏萱表情的异样，他提着书包，径自的向着自己卧室的方向走去。

    苏萱当然知道卧室是在哪个方向，她对这里或许比苏轩自己都还要熟。她摇了摇头，挥去了浮上心头的那丝伤感，跟在了苏轩的身后。

    苏轩的卧室很简单，旁边一个简单的柜子，放着苏轩的衣物和其他东西，一张简单的书桌，上面摆着一个黑色的台灯，桌面平整。一张床，床上收拾的也很整齐，床单上的褶皱也不多。

    望着这个无比熟悉的地方，苏萱变得无比沉默。苏轩并没有注意到苏萱的表情，此时他打量着卧室各处，心里略有些得意，幸好自己这几天每天早上都起的挺早，都会将卧室好好整理，否则让苏萱看见自己那邋遢的样子，自己的形象岂不是全毁了？

    “把书包放这儿吧。”苏轩扫了扫卧室，看没什么大问题，他指着床，回头微笑的对着苏萱道。

    苏萱点了点头，将书包放在了床上。她拉开拉链，一边从中取书，一边装作不经意的问：“苏轩，伯父伯母不在吗？”

    “他们啊”苏轩挠了挠头：“我妈开小卖部的，晚上七点才会回来。我爸不一定，要是厂子里有电焊活的话他就要去干，如果没有的话也经常提前下班回来现在才五点多，我爸估计最少也得六点才能回来把。”

    苏萱点了点头，她从书包中取出数学练习册，拿出笔，苏轩见状，随即拉出了书桌前的椅子，示意苏萱坐在那里。

    “你有什么题不会吗？可以趁这个时候问我。”苏萱坐在书桌前，将练习册放在了桌子上，随口问道。

    苏轩当然不会放过这个能与苏萱多接近的机会，他急忙点了点头，：“当然有，这两天看书的时候有几道题不会做，我都拿笔画了出来。”

    说着，苏轩就从自己书包里取出了联系册，他翻了翻，随即停了下来。苏轩将联系册递给苏萱，拿手指了一下那个画着圆圈的题。

    “嗯，就是这道。”

    “这道？”苏萱有些惊讶，高一的数学必修一一共只有两个版块，集合、函数概念与基本初等函数。相比而言，集合还算简单，但函数则不同了，因为难度问题，数学老师讲到函数的时候特意放慢了速度，现在才讲到函数的不同性质，但苏轩此时拿出来的一道题竟然是关于对数函数的题，这已经超出了老师所讲的范围。

    看见苏萱惊讶的样子，苏轩心里也不由有些小得意。不过他知道苏萱应该是会做的，毕竟苏萱的数学练习册已经做到最后几节了。

    “先让我看一下吧。”苏萱望着题道，她拿出自己的草稿本，在上面开始画起函数的草图起来，苏轩笑了一下：“萱萱，你先做，我去给你洗点苹果。”

    苏萱“嗯”了一声，不过目光却没有离开过稿纸本，她将题中的数字全部带进了函数，很快就算出了函数公式，画出函数草图，苏萱正要得出数据，忽然中性笔没油墨了。

    “苏轩，你还有笔吗？”苏萱提高了声音，询问着苏轩。

    苏轩正在厨房里洗水果，闻言抬头：“萱萱，你到我抽屉里找，里面有！”

    书桌一共有三个抽屉，苏萱拉开了苏轩中间的抽屉，这个抽屉里面塞满了书籍，有不少都是纸质的小说。苏萱看着这些书，忽然有些怀念。

    这些书现在都还在啊。

    苏萱高中时候十分喜欢小说，也买了不少，但后来高中毕业之后被苏母一股脑全给卖了。苏萱一度很感伤，此时看着这些书，苏萱忽然又想起了自己那段青葱岁月。

    下意识的摸出了几本书，忽然苏萱发现有一本书露出了一个小角，上面似乎是什么彩色/图片。她好奇的抽了出来，翻阅了一下内容，忽然脸一下通红。

    苏轩特意挑了几个又大又红的苹果，在厨房里洗着。他边洗边想着，或许就如薛汉东所说，其实苏萱对自己并非完全没有意思？否则她又怎么会主动到自己家里来？

    而且一男一女独处一室苏轩想着坐在卧室里的苏萱，心里立刻升起了一些不健康的想法。他回忆着，似乎h小说里面写过不少这种情节吧。女主来男主家里学习，后来两人就开始啪啪啪

    等等！小说！苏轩神情忽然一僵，他猛地想了起来，自己似乎有本h书就放在抽屉里！晕！苏萱不会看见吧，苏萱如果看见了，她又会怎么看自己？

    苏轩心一下乱了起来，他匆忙将手中的苹果洗了一下，随即放在了果盘里，然后就端着果盘往卧室走去。一路上他心里满是惴惴不安，只能祈求上苍保佑苏萱不会注意了

 第五十章 缘故

    星期日。

    今天天气不错，一块透明的蓝天，像一张丝手帕，蓝天上停留着一些细碎而洁白的云块，像是绣在纱巾上的花朵。白云是鱼鳞状，在天空拉长，显得无比美丽。

    独自坐在肯德基店内，苏萱点了一杯热橙，便坐在了一个靠窗的位置上，当她坐到这里时才忽然响起了一个问题。

    自己并不认识那个“冰封无泪”，如果两人见面，自己该怎么辨认出对方？不过苏萱想到这个问题不由又笑了，就算自己不认识对方，难道对方还不认识自己这具身体吗？

    苏萱摸着热橙杯子，扭头看着窗外，窗外正对的是一条繁忙的大街，车辆穿行不息，人流来来往往。有穿着靓丽的女生走过街道，吸引不少男人的目光。

    苏萱就这样静静望着窗外，浑然不知自己同样已经成了肯德基店中的一道风景。她穿着简单，上身粉红色衬衫，下身蓝色牛仔裤，柔滑的头发顺着近乎完美的侧脸滑落下来，头上别了一个白色的发卡。她容颜姣美，眸子灿若星辰，气质娴静出尘，只是坐在此处，便让人赏心悦目。

    “萱萱！”在苏萱坐了大概有十几分钟之后，忽然一个好听的女声在肯德基店门口响起，女声带着抑制不住的欢喜。

    苏萱抬头看向门口，此时一个绑着马尾的少女正朝着自己这边走来，少女穿着素色连衣裙，眼睛很大，颇有一些日漫女主的感觉，看起来颇为可爱。

    苏萱嘴唇动了动，却又不知道自己该说些什么，她犹豫了一下，还是微笑对着少女点了点头。

    “萱萱，你怎么这段时间都不联系人家？可让人家担心死了。”少女很快就走到了苏萱桌子旁边，她拉开椅子坐了下去，随即就很不满的开口问道。

    苏萱还没说话，少女的话却又开始了。

    “萱萱，你消失的这一个月里，不仅人家，还是孟桐，柯慧慧，戴蔓她们都很担心你。关于你的消息那段时间学校里有各种各样的流言，有人说你转去了一中，有人说你转去了十六中，还有人说你转到了三中唉，你说你也真是太傻了，就为了那么一件事去跳楼，值得吗？”

    少女一边说着，一边用恨铁不成钢的目光看着苏萱。

    苏萱沉默，这些都是这具身体的过往，是“她”的因果，苏萱并不知道该如果回复了眼前的这个少女。

    见苏萱没有说话，少女神情忽然变得奇怪起来，她越来越感觉眼前的苏萱不对劲。以前的苏萱就像是花园里自信绽放的玫瑰，心高气傲，否则也不会因为英语老师的几句话就去跳楼。而眼前的这个苏萱，安静的却如白莲，细腻柔美面对自己的问话，也不再是自信的反口讽讥，而是安静的坐在位置上，完全不再似以前的那个风风火火的女孩儿。

    “出什么事了？”少女心里怪异，终于问出了这句话。

    苏萱抬头看着少女，低声淡淡道：“我失忆了，坠楼之后。”

    “失忆了？”少女十分震惊，她上下打量着苏萱，犹豫了片刻道：“那你还记得我是谁吗？”

    苏萱摇了摇头。

    少女苦笑一声，一副完全被你打败的样子：“好吧，萱萱，我叫王思雨亏我们两个以前关系还这么好，现在你居然全忘了。”说着，王思雨神情不免也出现了一丝失落。

    对于这个年纪的少女来说，失去一个朋友的滋味想来是不好受的吧。苏萱抿了抿嘴，心里闪过一丝愧疚，不过她可没有忘了自己这一次来的主要目的。

    “能给我讲一下我跳楼的原因吗？”苏萱望着王思雨，她的确很疑惑，而且这与自己当初穿越是否有着某种联系？

    “哼！还不都怪那个傅传！”王思雨一副气鼓鼓的样子，咬牙切齿，似乎是想到了什么不共戴天的仇人一般。

    苏萱心中一动，急忙问道：“这与傅传有什么关系？”

    王思雨没有注意到苏萱的异样，她接着道：“因为长的漂亮，当初萱萱你在一中也算有些名气，却没想到引来了傅传这个大尾巴狼，这个傅传一天不好好学习，不务正业，光想着一天怎么追求你。哼，你当然早就看穿那个家伙的本质了，自然没有答应他，结果这家伙在学生会组织的迎新晚会上当着全校师生的面，对你公然表白，他不知道一中开学第一天校长就明确讲了不许学生谈恋爱吗？这家伙无法无天，一中的老师没法奈何他，自然将怨气都发泄到了你的身上。”

    “那个英语老师十分看不惯傅传，曾经与傅传起过好几次冲突，但都没能把傅传怎么样。结果那节英语课就把火发到你身上去了，他骂你骂的很难听，你怎么受得了这些委屈，一怒之下，就去跳楼了。”

    王思雨说着，眼睛忽然湿润了。她望着苏萱，神情复杂。

    “萱萱，当初你去跳楼的时候，真的是把我们几个给吓坏了，人家当初真怕你出了什么事哎，可惜你虽然没事，却把我们几个好友都给忘了。”

    苏萱沉默了下来，原来如此，在自己跳楼的事件中，傅传是扮演了这样一个角色吗？她忽然理解了那天为什么傅传看她的神情为什么会是那个模样。

    看着王思雨的神情，苏萱心里也有些沉重。不过她很快就调整好了自己的心态，有些好奇的问着王思雨：“那个傅传究竟是什么身份？连一中校长和老师都奈何不了他？”

    “这个啊”王思雨摸了摸自己圆润的下巴“其实原来我也不知道这家伙的底细，但傅传这家伙在学校实在是太嚣张了，整天骑着自己那辆破机车满学校乱窜，还在校外打架生非一中里关于傅传的流言有很多，其中最可信的，是说他老爸是长川市的市委书记，这家伙是个官二代，因此一天才这么高调。”

    “长川市市委书记？”苏萱心中猛地一动，她忽然响起了后世自己看过的一个新闻。

    那时都是2014年了，五代刚刚上台，便在中国掀起了轰轰烈烈的打贪反腐运动，全国各个省市接连沦陷，作为一个小老百姓，看着这些贪官倒台自然拍手称好。苏萱当时即将毕业，每天忙自己的论文，忙找工作，直到一天在手机腾讯新闻上翻阅，这才知道打贪范围已经蔓延了整个s省。梁城从行政区域划分是隶属于长川市，这里市委书记的倒台，自然让苏萱印象深刻。

    长川市市委书记傅兴国，因涉嫌违**纪党规，已交由组织处理。

    傅传就是傅兴国的儿子吗？苏萱抬起头，感觉人生真是奇妙无常。放在以前，她绝不会想到自己竟然会与这种出现在新闻上的人物扯上什么关系。

    苏萱扭头看着窗外，忽然有了一种物是人非的感觉。

    重生以前，她经常会看一些重生小说，里面的主人公回到了自己少年时期，都会借着自己对大势的预知或从仕或为商，一步一步的走向自己人生的巅峰。那时的苏萱不止一次幻想过假如自己有一天回到了少年时期，自己又会以何等狂野的姿态站在时代潮流的最前沿，会如何如何充满野心梦想，追求所有曾经的遗憾，甚至于达到一个被全社会仰视的高度。

    然而这些都没有。

    她只是知道了一些人的命运，并想努力去弥补前世的遗憾。甚至即使如此，她也经常会感到无力。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    对傅传苏萱并没有太多的感觉，他只是那天以一种猝不及防的方式闯进了自己的生命，并幼稚天真的向苏萱表达着自己的情感。苏萱并没有将傅传这个人放在心上，她当初担心的只是傅传的到来所代表的意义。而如今知道了傅家八年后就会倒台，苏萱更不会傻到去和傅传有什么牵连。

    和王思雨分开之后，苏萱忽然轻松了起来。重生以来，她第一次感觉到了这种从内到外的轻松之感。很多时候，面对事情，逃避永远是最愚蠢的处理方式，鼓起勇气去面对，才能看到一片新的天空。

    不过这好心情并没有保持多久，苏萱刚回到家，就看见了笑眯眯等待着她的苏母。

    “萱萱，下午妈妈带你去逛街，你也到了该穿胸/罩的时候了。女孩子要懂得早早保持自己的胸型，将来万一下垂就糟糕了。”

    苏萱听到这句话后，嘴角一抽，立刻僵成了一尊雕塑

 第五十一章 反应

    放在一个月之前，苏萱不会想到自己竟然可以接受作为一个女性生活在这个世界上，她更不会想到自己有一天会戴上胸/罩这种令人浮想联翩的事物。

    但当她真的戴上站在换衣室的镜子面前时，她心里虽然有略微的怪异与羞涩，但更多的是平静。

    这世上本就没有什么不能接受的东西，无论曾经多么悲痛多么欢喜，时间的抚慰之下，人们终会接受这个既定的事实，然后又平静的活在这个世上。

    恰如2006年这天下午站在内/衣专卖店试衣间里的苏萱，就忽然明白了这个道理。她望着镜子中那个已经逐渐开始显露魅惑风情的少女，抬手轻轻摸了一下脸，只感觉人生真是恍然如梦。

    星期一的早晨，升旗仪式在一众睡眼朦胧的学生注视下，开始了。平淡无奇的开场，还算整齐的国旗队，站在主席台上的校长讲着不厌其烦的大道理

    苏萱和大多数人一样，都没有去听校长的讲话，她只是抬头看着旗杆顶端飘扬的国旗，忽然响起了后世某个1米47的哥们曾说过，每当他看见升国旗的场景，都会热泪盈眶。

    苏萱并没有热泪盈眶，听着身旁认识或不认识的学生之间的谈话声，她只感觉到莫名的平静。

    无论身旁的这些学生如何抱怨学校校长的专/制，老师们的冷酷变/态，作业的繁重与困难，但他们却不知道，他们所处的是这个世界仅存的象牙塔，只有这里才容下了他们肆无忌惮的青春与天真，也只有这里才会存在漫无边际的幻想。而苏萱不同，她曾经已经跨进过那个冷酷无情的社会，在她心里，梦想开始逐渐褪色渐行渐远，已没有童话。

    “萱萱，一起走啊！”

    解散后，苏萱刚准备扭头回教室，随即便听见了姜姗姗的喊话。她回头看了一眼微笑看着这边的姜姗姗，随即心情明朗了起来。

    如果说每个人心里都应该有一方净土的话，那姜姗姗就是她努力去保护不被侵犯的存在。

    “嗯。”苏萱对着姜姗姗点了点头，唇角弯起，笑容恬然安静。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    星期一也是校报发行的日子，而在李婉欣等人的策划下，这一次的校报宣传不可谓不大。贴吧，学校qq群在所有的宣传计划中，苏萱成了里面最亮眼的存在。

    在众人眼中，苏萱是一个颇为神秘的存在，突然转学而来，随即在接下来的月考中便考了全校第一，其长得也很漂亮，传说其家里也很有钱，是名副其实的大小姐。在一篇莫名其妙的热帖中，就荣登成了三中的校花。接下来又是各种各样的谣言，有骂她假清高的，有说她故意炒作的，有讽刺她哗众取/宠/的，但作为谣言的核心，这个神秘的女孩儿却一如既往的保持了低调，既不承认，也不否认。

    虽然有着许多争议，但无人怀疑苏萱在三中校园里的名气。无论是认识不认识的，在私下里谈论学校的风云人物时，都不可避免的会谈到苏萱。

    因此当这一次校报的编辑团在学校贴吧里宣布苏萱写的小诗将登上校报时，自然引起了不小的关注。在升旗仪式散了之后，有不少男男女女结伴向着宣传栏这边走来，见到宣传栏这边已经站满了人群，这些学生随即转道报栏，随手买了一份校报，然后就专门翻到了登有苏萱诗歌的那一刊。

    而当他们看见苏萱诗歌的时候，随即都愣住了。

    在家里和老公吵了一架，李若雯在来学校的路上头就隐隐作痛，当走到办公室门前时，李若雯已经感觉有些头重脚轻了。

    李若雯不由回忆起了昨晚。她虽然知道这事与自己老公并没有任何关系，但是她还是忍不住自己胸中的抑郁。

    昨晚同学聚会，李若雯与老公姗姗来迟。两人坐下来和同学叙旧时，李若雯这才感觉到自卑。曾经那些在校园里没有自己出众的女生，都已经用上了香奈儿范思哲普拉达，而她，手里拿的还是一个不足两百元的仿品包。当曾经的闺蜜聚在一起谈论爱马仕prada万宝龙时，李若雯只能强撑着僵硬的笑意。而最后到场的马龙，则让李若雯心中的不甘达到了极致。

    马龙曾经在大学追求过她，但当时李若雯没有瞧得上对方，直到李若雯与当时准备考研的现任老公正式确定关系后，马龙才最后放弃。但昨天李若雯却发现当自己的老公与自己只能领着不足四千元的月薪清淡度日时，马龙已经成了一个几千人公司的老板，在同学聚会中指上呼下，好不威风。

    人生之沉浮起落悲欢离合，在那一刻显露无疑。

    当李若雯来到办公室的时候，办公室众人不知在讨论什么，气氛居然是平时少有的热烈。不过心情不好的她并未发现办公室其他老师看自己的怪异眼神。连由学生会送到自己桌子上的《青春·花祭》也没看，只是直愣愣的打开办公计算机，却不知自己该做什么。

    “那个，李老师，苏萱是你们班的学生吧！”

    见李若雯没有看校报，对面一个带着金丝眼镜的老师开口问道。

    李若雯这才如梦初醒，心里闪过不好的预感，紧紧皱起眉头：“是，怎么？万老师，苏萱这孩子犯什么错了？”

    周围几个老师对视一眼，万老师表情更是奇怪“李老师，你看校报上的那三首诗歌就知道了。”

    李若雯好奇的拿起了摆在自己桌子上的校报，她看了一眼校报上的诗歌，随即愣住了。

    在来回看了好几遍之后，李若雯忽然抬起了头，她脸上露出了一丝怪异的笑容。

    “苏萱这孩子”

    李若雯忽然感觉心头的抑郁一扫而空，她抬头看着天花板，想大声笑，却又强行憋住，一时间表情怪异。

    她以前一直以为苏萱很有文学天赋，笔下的文字都很有灵性，但现在看来，她还是低估了苏萱。

    苏萱是一个不折不扣的文学璞玉，假以时日，未必不能成为另一个蒋方舟。

    在校报的提前宣传下，这三首诗歌一下子在三中校园活了起来。不时有人来打121班门口，想要一窥苏萱的芳容。班里有自忖作文优秀的尖子生暗中拿出了笔记本，将一个班仅有五本传阅的报纸用短暂逗留在手中的时间将其抄写在摘录本上。

    旁边有人看见，出于某种不明的竞争心理，就道，“等等，我去找本子，也抄一下！”

    所以倒是看得到在一张桌子上面，爬了五六个人，手中奋笔疾书的情形，乍一看，还大致以为抄着一道关键题的参考答案。

    苏萱也没有想到自己这三首诗歌会这样突然火了起来，她坐在教室最后一排，感受着众人不时投向自己那崇拜或是复杂的眼神，只感觉有些手足无措。

    而苏轩一样，他看着手中报纸上的那三首诗歌，心里忽然升起了前所未有的挫败感。

    有的女生，恰如云中之城，只可遥望，不能亵渎。

    如果苏萱只是长得漂亮家世好的话，苏轩或许还不会如此绝望，但苏萱本人亦是如此优秀，令站在山腰上仰望她的苏轩只感到窒息。

    当然，也不是所有的人都认为苏萱的诗歌写的好，也有极少数人认为这三首诗歌狗屁不通，为赋新词强说愁，之所以这么火还是因为借助了苏萱校花的名头。

    不过这还是丝毫不影响这三首诗歌在众人中的传播速度。

    《青春·花祭》自创刊以来，第一次在三中脱销。

    不过虽然校报如此之火，但登在校报第二页的那篇《品味遗憾》知道的人却寥寥无几。

    周远航坐在高三的教室里，拿着手中这份校报，看着那篇与苏萱这三首诗歌登在同一份校报上的文章，只感觉前所未有的羞愧。

    如果说上次《生命是三百里青山的沉重》让周远航还可以有资格不屑，但这次这三首诗歌，却让周远航彻底服气。

    他的文章匠气太重，为了写好这一次校报的文章，周远航还特意去读了不少顾城席慕蓉的诗歌，想要找寻一些诗意，事实上他写出来的东西已经可以让他满意了，但在看到苏萱的诗歌后，周远航还是不由羞愧了起来。

    响起上一次自己还大言不惭的让对方欣赏这一次自己登在校报上的文章，周远航便感觉脸上火辣辣的。不过同时他也很疑惑，究竟是什么样的家庭背景，才能养出苏萱这样的女孩儿？

 第五十二章 牵手

    寂静的课堂上，李若雯抑扬顿挫的吟诵着《青春·花祭》上苏萱的三首诗。此时不少人的眼神都瞥向苏萱，脸上是毫不掩饰的崇拜与羡慕。

    那些诽谤，那些不屑，那些冷嘲热讽在这一刻全部远去。当苏萱一次又一次的展现出了自己远超同龄人的实力与思想，班级里学生对苏萱的观感也慢慢变化。从一开始只是单纯的将其作为一个美女欣赏，到后来全校第一的诧然，又到校花事件的风雨，最后到这次校报，班级里的众人终于明白，他们对苏萱能做的，或许只是仰望。

    不过当然也不是所有的人都对苏萱这种看法，例如此时的黄娟娟就满是不屑的瞥了苏萱一眼，低声骂了一声：“不就是写了几首破诗嘛，装什么大尾巴狼啊！”但是脸上的嫉妒却挥之不去。

    苏萱也没想到自己写的诗歌会引起这么大的反响，此时面对众人的崇慕目光，她既有些许的得意，更多的是一种惶恐。这三首诗歌之所以能引起众人惊叹，很大的原因是因为这些诗歌糅合进了曾经苏萱对生命的感慨，正因为有了那多出来的八年阅历，她才能写出这些诗歌。但很显然，此时不论是李若雯，还是同学，都将这些归咎于她的文学天赋。

    如果自己和他们一般大，自己会写出这些让他们为之惊叹的作品吗？苏萱扭头看了一眼身旁的苏轩，心中已明了了答案。

    如果自己要继续把这个文学天才的名头背负下去，就要付出比别人更多的努力啊！苏萱扭头看了一眼窗外，只感觉阳光安谧而美丽。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “萱萱，你真厉害！真看不来，原来你的文采也这么好！”刘燕背着书包，站在苏萱这边的过道上，望着苏萱的目光满是崇拜。姜姗姗虽没有表现的那么明显，但眸子中的惊诧之意却挥之不去。

    苏萱没有说话，只是将书包背在了身上，淡淡一笑。

    “走吧。”

    苏轩坐在位置上，望着正准备离开的苏萱，完美无瑕的脸庞，窗外的阳光洒在她柔顺的长发上，一丝淡淡的金光流动，在苏轩眼中恍若如仙。

    “苏轩！”忽然耳边一声巨响一下让苏轩反应了过来，苏轩皱眉回头，是薛汉东与李洋这两个家伙。故意作弄苏轩的，自然是李洋这个混蛋。

    “怎么，看傻了？”李洋对着苏萱离开的方向努了努嘴，笑容淫/荡，一副我能理解的样子。

    苏轩狠狠瞪了李洋一眼，随即才抓起放在桌子上的书包，“走了！”

    走在教学楼的甬道里，苏轩与李洋薛汉东三人并肩而行，苏轩很明显的兴致不高，对薛汉东李洋两人的问话也爱理不理。

    看着苏轩这幅样子，薛汉东很能理解的拍了拍苏轩的肩膀：“是因为女苏萱吗？”

    苏轩猛地抬头，震惊的望着薛汉东，很不明白薛汉东怎么能猜透自己的内心。

    “苏轩，你对那个女苏萱的心思几乎全部在脸上写着呢，而且别说你，咱班男生又有哪一个对她没有想法的？就连我偶尔也会幻想一下若是能牵着对方的手是一副什么样的场景但是苏轩你要记住，幻想是幻想，现实是现实，你要把它们分开。”

    薛汉东看着沉默的苏轩，他叹息了一声，接着道：“苏轩，现实不是小说，**丝逆袭白富美的情节太罕见了，我们和苏萱根本不是一个世界的人。就像童话里公主所喜欢的也往往都是王子，谁会喜欢上森林里的小矮人？况且像苏萱这种女生是要人捧在手心中去疼的，你能想象她为柴米油盐所愁的情景吗？我承认她很优秀，你喜欢上她是一件很正常的事，但是很可惜，我们都没有喜欢她的资本。”

    薛汉东最后的这句话说得很现实，也很残酷，无论是平时大大咧咧的李洋，亦或苏轩，都沉默了下来。

    就这么沉默的向前走了一会儿，三人走到了甬道的出口处，但很奇怪，此时这里挤满了人群，在甬道外面，此时议论声不断响起。

    “好帅啊！”

    “那辆机车真酷！得要不少钱吧？”

    “不懂了吧，告诉你，那辆机车叫道奇战斧，国际价格似乎一辆要几十万美元呢。”

    听到这些话，苏轩心忽然沉了下来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏萱握紧了姜姗姗的右手，她抬头直视着对面的傅传，冷冷的摇了摇头。

    “不好意思，我真不需要什么手机。”

    傅传一身黑色的夹克，可以看出是用心挑过的，发型也被认真梳理了一边，貌似还打上了ㄠ；祷故悄翘炷橇镜榔嬲礁脖蝗险娌料戳艘槐撸谘艄庀路醋虐坠狻p>　　周围旁观的人眼神全部在苏萱与傅传身上打转着，眼神满是兴趣。女生是羡慕与嫉妒，男生则多了一丝看好戏的神情了。他们都还是高中生，这么高调的追求方式还是第一次见到。

    此时正是放学高峰，周围前前后后已经围了上百号人，苏萱很不习惯一下被这么多人关注，因为紧张，她手心微微浸出了汗水，苏萱没有说话，只是握紧了姜姗姗的右手。

    深深看了苏萱一眼，傅传收回了递到苏萱面前的手机，随手将这只手机扔进了机车一旁的油箱包中，丝毫让人感觉不到这只手机是他精心为苏萱挑出来的。虽然买的手机被苏萱拒绝了，但傅传脸上却看不出有任何的气馁之色。

    “萱萱，来吧，坐上来，我送你回家。”傅传拍了拍自己机车的后座，动作很潇洒，加上他本来就很不俗的外貌，立刻让一些围着的女生眼中就亮起了星星。

    “对不起，我自己有骑单车。”即使是在众人面前，苏萱依旧冷冷拒绝着傅传，“而且我下午还要来上课”

    “下午我去接你上学。”还没等苏萱说完话，傅传就打断了苏萱的话。他坐在机车上，低头俯视着苏萱，忽然洒然一笑，露出了两双洁白的牙齿。

    “要是你愿意的话，以后我每天送你上下学！”

    “哇！”有低声的惊叹声在人群中响起，傅传的这句话，无疑一下吸引了许多情窦初开的少女。即使是男生，也不由承认这一刻的傅传十分有男人味。

    苏萱暗自恼怒，她此时算是明白了那些死缠烂打的男生的讨厌之处，而且傅传的话已经堵住了自己所有拒绝的借口。

    就在苏萱暗自为难的时候，忽然一个谁也没有想到的声音忽然在场中响了起来。

    “萱萱？咱们不是说好要一起回家吗？”苏轩从人群中走了出来，他走到了苏萱的身旁，一把抓住了苏萱的右手，随即略带挑衅的望着傅传。

    “真不好意思，这里不需要你了。”苏轩看着傅传，平静说道。

    被苏轩一把抓住了自己的右手，苏萱愣了一下，下意识的想要将手抽出，但苏轩的左手却像一只牢牢的钳子，将苏萱右手紧紧固定着，丝毫不动摇。在傅传面前苏萱也不像做出什么大的动作，试了一下没抽开之后，苏萱也就没再动作，而是一抬眼，看着傅传，语气如清泉般响起：“对不起，我已经约人了。”

    在苏轩握住苏萱右手的一瞬间，周围众人都愣了一下，谁也没写想到情节会发展的这么诡异。而傅传的眼中则闪过了一丝一闪而逝的阴冷。

    “哈，没事，既然你约了人就算了。”傅传笑了笑，表情很洒脱。只是没人注意到机车把柄上握的紧紧的双手：“既然你们约好了，那我就不打扰了。那萱萱，我先走啦！明天见！”一副很熟络的姿态。

    “哦，对了。”就在苏萱长出一口气以为这事总算是完了的时候，傅传忽然又一次回过了头，这一次他笑的极为桀骜，脸上满是自负：“萱萱，我从海泉追你追到了三中，现在我想告诉你，无论你逃到何处，你终究会是属于我的。你，逃不出我的掌心。”

    说完，傅传笑容很冷的瞥了苏轩一眼，脚一踩油门，顿时引擎一阵轰鸣。傅传摆了摆手，机车像离弦之箭般直冲而过，前方挡着路的人急忙让开，道奇战斧化成一道虚影，很快消失在了众人视野中。

    听到傅传最后的几句话，苏萱不由暗暗吐槽，这是霸道总裁的赶脚吗？不过真可惜，自己前世可不混**，对霸道总裁不感冒。

    看着傅传远去，苏轩这才松开了苏萱的右手，他略显抱歉的看了苏萱一眼。苏萱对着点了点头，并没有太在意。反正对方也曾经是自己，被对方牵手苏萱并不会觉得有什么不好意思。

    一路上，姜姗姗频频回首看向苏轩，目光怪异。她几次嘴唇动了动，想要和苏萱说话，但最后都没有开口。

    几人在校门口分开。

    苏轩与李洋薛汉东三人沉默走在路上，很明显，苏轩并没有将薛汉东刚刚说的话放在心头，三人在小区门口分开的时候，薛汉东只是看着苏轩长叹一声，明显是对苏轩惹上傅传这样一个人物很不满意，不过他也没说什么话。

    苏轩一个向着家的方向走去，一路上他回忆着刚才的事情，说实话，他一点也不后悔刚才所做的，如果刚才那种情况自己都不挺身而出的话，自己还有什么资格要去追赶苏萱？

    而且苏轩回忆着手心还残留的柔弱，那苏萱小手那柔若无骨的感觉，心中不由一荡。

    突然嗡嗡的机车声由远及近在身后响起，苏轩下意识的回头，随即便看见傅传正开自己那辆道奇战斧，正一脸冷笑的朝着自己狠狠撞了过来！

 第五十三章 决心

    此时正是正午，略显热烈的阳光照耀大地，正值午饭时刻，街道人很少。在苏轩逆光的视野中，此时的道奇战斧闪着白光，如一只凶猛的猎豹一般，直直朝着他扑了过来！

    苏轩起初没反应过来，愣了片刻，但是随即他瞳孔就猛地一缩，这个傅传，想要干什么！

    骑着道奇战斧上的傅传脸上满是冷笑，望着苏轩的眼神中冰冷毫不掩饰。他手握着机车的车柄，身子微微俯着，因为机车速度极快，他的衣衫被吹的沙沙作响。看见了前方站着的苏轩，傅传不仅没有降低速度，反而脚一踩油门，机车的速度更快了几分！

    苏轩这下不再犹豫了，他立刻转身，用自己的最快速度跑进街道一旁一个岔开的小巷中。苏轩很清楚，如果直直的在街道上向前跑，自己是无论如何也跑不赢骑着机车的傅传的。虽然他并不相信傅传敢真的撞自己，但是万一呢？苏轩心脏砰砰的跳着，手心已经忍不住浸出了汗水。

    小巷很旧，垃圾特有的腐朽味道这一刻飘入了苏轩的鼻中，但苏轩这一刻已经顾不上这些了，因为他已经听见了机车的轰轰声冲进了小巷，继续向着自己冲过来。自己的忽然转向，竟没有拖延下片刻时间！

    额头的汗水滑落脸颊，但苏轩却不敢抬手去擦，他此时想的，只是努力向前跑，努力逃出傅传的视线！

    背后的轰隆声近了！更近了！

    “砰！”急速奔跑着的苏轩没有注意到小巷地面凸出来的一块儿，他右脚在这里绊了一下，随即一下重重摔倒在地上。身体各处火辣辣的痛感立刻通过神经向着苏轩脑海中传输着，苏轩忍着痛，略显惊惧的回头看着身后那辆冲上来的机车。此时傅传嘴角挂着冷笑，直直冲了上来！

    苏轩下意识的低头，抬手护住了头，接下来他就听见一声刺耳的轮胎与地面摩擦的声音。在这声之后，这世界忽然变得无比安静，只剩下苏轩那急速跳动的心跳。

    很安静。这世界瞬间无比安静，周围不知有哪家的饭香飘来过来，让人涎液顿生。有风吹过耳梢，让人感觉到了丝丝的凉意。

    低头大声喘着粗气，苏轩慢慢放开了护头的右手，他抬头望着对面的傅传。此时的傅传坐在机车上，满是嘲弄的望着苏轩。

    “小子，就你这怂样也想要和我争萱萱？”傅传松开了刚才握刹车握得有些生疼的右手，轻轻揉着自己有些发麻的手指，低头俯视着跌倒在地上的苏萱，神情不屑。

    苏轩没有说话，他喘着粗气，双手忍不住颤抖着。

    “苏轩，你也叫苏轩是吧。苏轩，这是给你的一点小教训。你要记住，这世上，别人的东西是不能抢的。”

    “萱萱什么时候成了你的东西？”苏轩抬头，这一刻忽然平静了下来，他望着傅传，冷冷道。

    傅传先是一愣，随即就饶有兴趣的看着苏轩，思索了片刻，才微笑着道：“苏轩，你知道吗？曾经19世纪的时候，美国盛行过一段西部淘金热，那时无数的美国冒险者在黄金的诱惑下，纷纷前往美国的加利福尼亚。当这些冒险者发现了黄金，而自己一时半会儿又无法拿走时，就会在黄金所在之地上插上一根旗帜，以此来宣示自己对黄金的拥有权。”

    傅传说完，看着苏轩顿了顿，接着道：“当然，这种方法并不保险，因为可能会有另一个人拔出你的旗帜，在黄金上插上他的旗帜。这无所谓道德，只是人性。而在这时，如果你想要拿回自己的黄金，就需要和那个拔出你旗帜的人决斗。苏轩你应该知道我这个故事的意思吧。我现在要拿回本来就属于我的东西，你如果聪明的话，就自己主动拔出你的旗帜滚！”说到最后，傅传的神情又变冷了下来。

    “是吗？”苏轩看着傅传，反口讽讥道：“我现在终于明白为什么萱萱始终不愿意接受你了，因为在你眼中，萱萱不过是类似黄金的资源，可以被你肆意的占有与享用而你错了，萱萱是一个人！一个活生生的会哭会笑的人！你以为萱萱拒绝你是因为我吗？你也太高看我了。”

    听到苏轩这话，傅传不怒反笑，他一边摇着头一边看着苏轩：“苏轩啊苏轩，你真是太天真了，这世界上的一切都是资源，金钱，权力，地位，美女世界本身就是一个弱肉强食的场所，有强者和弱者之分。强者占有更多资源乃是天经地义，你以为生活是过家家吗？告诉你，这个世界从来都不公平！只有强者才拥有话语权，而像你这种弱者，根本配不上萱萱。”

    说完傅传就看着苏轩不由摇头：“我跟你这个家伙说这些做什么，真是昏了头了。苏轩是吧，我在这里最后警告你一次，如果以后再让我见到你靠近萱萱一步，我就打断你的腿！”

    说完，傅传冷冷瞥了苏轩一眼，将道奇战斧掉头之后，轰轰两声，就消失在了苏轩的视野中。

    看着远去的傅传，苏轩沉默的站了起来，他拍了拍自己衣服上的尘土，再整了整书包，这才低头看着自己的右手。

    有一大块皮被擦了下来，殷红的血液透过伤口染红了手掌。

    这是刚才摔倒时弄伤的，苏轩望着自己的伤口，神情慢慢变冷了。

    “苏轩，是吗？”忽然，一个清脆的女声在一旁响了起来。苏轩扭头看向声音传来的地方，是一个长相美丽的少女正站在另一边的小巷上，微笑的望着自己。

    “你是谁？”苏轩皱了皱眉，下意识的就将自己的受伤的手放到了身后。

    “你不需要这样。”少女略带着一丝神秘微笑的朝着苏轩走了过来。

    “伤口是男人的伤疤，并没有什么值得羞愧的。”少女走到了苏轩面前，她瞥了一眼苏轩缩到身后的右手，唇角弯起。

    “我叫李婉欣，我想你应该听过我的名字。”

    “李婉欣？”苏轩沉默了片刻，随即才有些疑惑道：“学生会的？你来这边做什么？”

    李婉欣没有回答苏轩的话，她只是淡淡道：“刚才的事我都看见了。你，真的很蠢。”

    苏轩没有说话，只是继续望着李婉欣，想听她接下来的话语。

    李婉欣抱着胸，微笑的看着苏轩：“看过《冰与火之歌》吗？”

    没等苏轩回答，李婉欣就接着道：“《冰与火之歌》中有个情节，兰尼斯特家族的小恶魔提利昂被指责谋杀他的侄子国王。在审判庭上，他面对冷漠的首相父亲，背叛自己的**，终于爆发了，他自辩说自己犯的不是谋杀国王的罪。他犯的是另一种更可怕的罪。他的罪就是生为侏儒。小恶魔在书中说道‘我居然渴望他们爱我。我真可怜。’”

    “苏轩，从人类文明诞生以来，穷与丑一直作为一种不需明言的原罪。即使你为人品性如何高雅，令人折服，也比不上一个人对于高大帅气或漂亮美丽那种发自内心深处的赞美。这就是人生。人生两大罪，莫过穷与丑。我们出生在这个世界上本就不公平，有人出生便家庭富裕，健康成长；有人出生便贫穷困苦，丑穷于一身。世界从来不公平，没有人会透过你庸常的外表看到你美丽的灵魂。”

    “苏轩，你太天真了，你以为真的会有人能够看到你的灵魂看到你的坦荡磊落看到你的奋进看到你的善良？你以为那个女苏萱真的会喜欢上你？你又有什么资格让她对你另眼相待？不要自我欺骗了，承认吧，你和傅传和女苏萱从来就不是一个世界的人。生活就是这样，你需要接受这些现实，然后明了活着就要面对不公平，活着就要去承受去坚强。你太蠢了，为了一个根本无法企及的目标，花下了自己其实根本不需要的代价，这样只会让自己白白的受伤。”

    李婉欣的嘴唇很美，上面抹上了一层粉红色的唇膏，看起来极其诱人。但是苏轩怎么也想不清楚，为什么这么美的嘴中，却能说出这么伤人的话语。

    “你说完了吗？”苏轩神情没有任何变化。

    李婉欣有些惊讶的看了苏轩一眼，她自认自己的这些话应该会让苏轩这种心智还不成熟的小男生自卑自怜许久，但苏轩看起来却好似完全不为所动。

    “我不知道你和傅传什么关系，才来我面前说这些话但是我在这里可以告诉你，人生只有一种罪，那就是愚蠢。只有愚蠢的人才会信你这种话，什么不是一个世界，什么穷与丑是原罪，不过是因为你自己没有去努力，却又嫉妒别人所享受的一切，最后为自己找到的借口罢了。”

    苏轩冷漠的望着眼前的李婉欣，他从裤兜里拿出了卫生纸，随即按在了右手的伤口处。

    “的确，我现在真的配不上萱萱，但那有怎样？我会用自己的双手，打拼下自己想要的一切资本，我终有一天会成为被人万众瞩目的人物，我会以一个英雄的身份载誉归来，将鲜花插在喜欢的女孩儿头上至于傅传，不过是一个无所事事的富二代罢了，十年后，看他还在何处！十年后，你再看看我将在何处！”

    苏轩这一瞬间眼睛似乎亮起了某种刺眼的光芒，李婉欣以前从来没想过一个人的眼睛会这么亮，一瞬间她竟愣住了。

    “还有，你去给傅传转述一句话，今天这事，我会记住的。我爸妈还在家里等着我吃饭，我先走了，再见。”说完，苏轩扭身而走，潇洒而绝决。

    李婉欣有些愣愣的看着苏轩的背影，半响后，脸上才露出了一丝不屑的神色。

    ps：一不小心差点把正章删了找了好久才找见，这章有些水，但也是一个转折点。这个故事的第一部分可以说在这里就结束了。下面将会是另一番天地了

 第五十五章 在意吗？

    有心注意之下，苏轩再一次回教室的时候，立刻发觉有不少甬道上的学生正对着自己指指点点，低声不知说着什么。时而会有断断续续的碎片传入耳中。

    “校花表白恋爱拉手”

    高中里的恋爱在某种程度上本不应该成为新闻的，毕竟这个时候的男生女生都对异性产生了兴趣，恋爱在这个年龄本就是一件很正常的事情。

    但放到苏萱身上则不同了，别说苏萱本身在三中就拥有不小的名气，有校花的名号，而且苏萱的形象一向是那种清冷仿佛超脱人世不染烟火的女孩儿，对男生从来都不假辞色。这样的形象忽然传出了谈恋爱的消息，而且对象还是一个普普通通没有丝毫特点的男生，这让三中男生不由集体大哗。

    借着苏萱的名气，苏轩这个名字也开始以最快的速度在三中圈子里传开了。两人昨天在众人面前公然牵手的情节，更是被人渲染成了两人关系早已亲密，只是在昨天才得到曝光。而昨天傅传话语中关于苏萱的隐含也开始大肆流传了起来。众人对于苏萱是从海泉转来的这一事件没有表示什么异议，毕竟苏萱的成绩在那里摆着，的确是有进海泉的实力，但是为什么会无缘无故的转到三中？海泉可是全省都有名的重点高中，三中呢，一个梁城普通高中罢了，三中究竟是有什么地方吸引了苏萱？

    然后众人就联想到了苏轩，难道就是为了这个小子？想到就是这个普普通通的家伙冷不丁的偷走了校花的芳心，一时间众人心情复杂，看着苏轩的目光更是羡慕嫉妒恨。

    苏轩虽然不清楚事件整个过程，但听着那断断续续的片段，他也能猜个八/九不离十。想到竟然被人怀疑自己与苏萱是男女朋友关系，苏轩心中立刻生出了不少虚荣之感，但苏轩随即就很理智的将这些无聊的虚荣感驱散，他心中同时生出了淡淡的忧虑。苏萱，会因为这些传言而疏远自己吗？

    有些心不在焉的走到了教室门口，苏轩随即看见了一个出乎他意料的存在。

    周琪。

    今天周琪穿的很清纯，上身是简单黑白条纹的格子衫，下身是晕染水洗的牛仔裤，头发扎成马尾梳着身后，额前留了一层薄薄的刘海，薄薄的嘴唇紧紧抿住，大大的杏仁眼此时盯着苏轩，里面似乎蕴藏着某些不能明说的情愫。

    “有时间吗？”周琪对着苏轩淡淡道。

    苏轩点了点头，那天送周琪回家之后，苏轩就做出了选择。因此这些天他根本就没有联系过周琪，而几次在路上见面他也只是对着周琪微微一点头，疏离之意表露无遗。他根本没想到周琪会来主动找他。

    与周琪走到了一处僻静的地方，苏轩立定，随即看着周琪轻声问道：“找我有什么事吗？”

    周琪没有回答，她只是静静的望着眼前这个熟悉的少年，心潮起伏。周琪在想自己第一次看见苏轩时是什么场景，不过很无奈的是她已经忘了，初中的时候苏轩在班级里很不出众，既不是学习最好的男生也不是篮球打得最好的男生，又没做过什么惊世骇俗的事情，自然没有让周琪记住他的理由，即使当时的周琪隐隐察觉到了男孩儿对她的心思。

    但是那天，在傅传的威胁下，这个在她记忆中形象已经开始逐渐淡去的男孩儿，却在那一瞬间站了出来，并表现出了一个男人该有的担当。那时苏轩表现出的勇敢与狠辣，机智与无畏，立刻让周琪对其刮目相看。而苏轩拿着砖头狠狠拍在那个男生脸上的一幕，更是凝在了周琪的记忆中，久久之后回忆起，依然会有一种脸红耳赤的心跳感。

    “听说你和校花就是那个女苏萱，谈恋爱了，是吗？”咬了咬嘴唇，周琪还是抬头问出了这句话。

    苏轩看了周琪一眼，随即有些无奈的摇了摇头：“这种空穴来风的事你也信？昨天我之所以牵萱萱的手，不过是为她解围罢了，无知之人以讹传讹，这才有了这些流言。”

    听到苏轩这话，周琪心里微微松了一下，知道苏轩与苏萱没有关系之后，周琪脸上不由绽放出了一丝笑容，不过她随即就注意到了苏轩对苏萱的称呼是“萱萱”，而这个小细节让周琪的心又沉了下来。

    “那你喜欢苏萱吗？”周琪又一次发问，问完后，她就紧紧的盯着苏轩的眼睛，似乎想要透过那里看到苏轩的内心。

    看着周琪这紧张的样子，苏轩心里忽然一软，对面这个女孩儿某种意义上是他曾经胎死腹中的初恋。而周琪对自己有好感已经表现的很清楚了，一个人在漫长人生旅程中，能遇上一个真心关心自己的女孩儿已是幸运，自己究竟是有多好运，能同时得到萱萱和她的关心。

    苏轩犹豫了片刻，最终还是开口了。他看着周琪，神情慢慢变得坚定了起来。

    “周琪，我不想骗你，我的确很喜欢苏萱，那种喜欢，是很喜欢的喜欢。”

    周琪明亮的双眼慢慢黯淡了下来，不过她随即好像忽然想起了什么，又抬起了头，眼中燃起了某种叫做希望的东西：“苏轩，我不想打击你，但是你必须明白，你现在和苏萱相差的太多，苏萱是校花，在三中喜欢她的人可以排成一个加强连了，你，没希望的。”

    “不去试试，怎么知道没希望呢？”苏轩微笑说着，神情没有丝毫的动摇。而注意到这些的周琪，则痛苦的快要哭出来了。

    如果苏轩有哪怕是一丝犹豫，她便知道自己还可能有机会，但苏轩这幅坚定的表情无疑很残酷的告诉她：你和我是不可能的。

    怕自己会当着苏轩的面哭出来，周琪连招呼都没打，直接扭头而走。她想着那天的夕阳，以及夕阳下那个挥砖的身影，她不清楚苏轩为什么突然会有这么大的变化，但是她明白，她无法见证苏轩接下来的变化了。

    苏轩就像是在她生命中惊鸿一现的梦，曾经平淡无奇时她没有去注意，而在那天他开始爆发出自己的璀璨光芒时，自己却错过了。

    人生有两大悲剧，一是相逢恨早，一是相逢恨晚。

    当然，如果让苏轩说的话，他可能还会再再加上一个悲剧，那便是孤独终老。

    他实在是无法想象自己会有失去苏萱的一天，苏萱曾经在他心里刻下了这么深的痕迹，只是一想苏萱在未来的某一天会依偎在另一个自己陌生的男人怀中，他的心就会无比揪痛。

    因此此时苏轩很是担忧的注意着身旁苏萱的表情，他相信那些关于自己与她的传言都传入了她的耳中。如果自己和苏萱是真的还好说，但是苏轩很清楚，两人不是。

    所以苏轩无比担心苏萱会因为流言而疏远自己。

    因为开会的时候忘带本子了，苏萱本来还想在本子上总结一下李文斌讲的几个要点的。但是苏轩的目光却让苏萱很不能淡定。

    “你到底想干嘛？”实在写不下去，苏萱扭头，有些不满的看着身旁的苏轩。

    苏轩看着苏萱扭头，一时间有些支支吾吾，不过他随即将强行让自己平静了下来：“那个，嗯，对不起了。”

    “什么对不起？”苏萱有些疑惑的看着苏轩，心想这家伙又干什么对不起自己的事了。不过她随即就想起与姜姗姗回来时路上听到的那些流言，她眉头不由皱起了起来。

    “是因为那些流言？”

    苏轩沉默的点了点头。

    苏萱放下笔，她静静的看着苏轩：“你很在意那些流言吗？”

    苏轩愣了一下，不知道苏萱忽然问这话是什么意思，一时间不知道该怎么回答，犹豫了一下，他还是摇了摇头。

    “那很好，我也不在意。既然我们两人都不在意那些流言，你还在担心什么？”苏萱嗤笑了一声，扭头拿过了笔不再理会苏轩。

    苏轩楞了，不过随即他表情就松了下来，他心想，只要萱萱不在意，那这些流言无论如何的铺天盖地排山倒海，他也不怕了。

    扭头看着还在下着蒙蒙雨的窗外，苏轩长叹一声。

    那些平淡的流年，忍不住会阵痛的那些时代，就是在这样的背景下，伴随着每一天的日落天明，越过冗繁的时间线，坠落得悄无声息。

    感谢爱露堡的打赏，真的很感动会有人给我写长评，我会努力将这部小说完本的，在此承诺，绝不太监

 第五十六章 规划

    尽管三中校园这些天关于苏萱与苏轩两人之间的谣言不断，但那两人却都没有将其放在心上。对于苏萱来说，她实在是有太多的理由不去理会这些谣言，事实上，这些天她也没有时间去理会。

    期中考试即将即将到来，为了维护重生者的尊严，苏萱并没有将全校第一这个位置让给其他人的想法。因此这些天她对学习开始投入更多的精力，在应对考试之外，即将而来的元旦晚会也是一件让苏萱头疼的事情。

    现在的她已经是学校学生会文艺部的成员，这个元旦晚会的组织活动自然少不了她。从舞台的布景到节目的安排，苏萱都要去过问一番，但是最让苏萱无奈的，还是班里的节目。

    元旦晚会要求每个班至少要出两个节目，当然，能不能全部通过审核那是另一回事了。姜姗姗作为班级的文艺委员，这一块儿自然是由她负责的，但是苏萱却也不能置身事外。两人找了好几个人，最后一对男生才同意上台表演一个合唱节目。但是班里的另一个节目，却迟迟出不来。

    这件事让姜姗姗与苏萱愁了许久，两人商量之后，最后决定出一个中型的舞蹈节目，而姜姗姗定下的领舞人选更让苏萱苦笑不得，这小妮子竟是准备让苏萱担任领舞人选。

    “我？”苏萱拿手指着自己，一脸惊讶的望着姜姗姗。

    姜姗姗轻笑点头，另一旁的刘燕则捂嘴偷笑了起来，显然是感觉眼前此事颇为有趣。

    “萱萱，你看，只有你以身作则，我才能说动其他女生参加不是吗？而且你长得这么漂亮，身材也这么好，肯定很适合跳舞，也只有你在，才能吸引那些男生来看不是吗？就算不为了我你也应该为了班级荣誉答应这件事吧！好萱萱，我在这里求你了”姜姗姗双手合十，表情满是哀求。

    看着姜姗姗这样子，苏萱反而不知道该说什么了。她从前世开始就不喜欢抛头露面，而且这次还是以女生的身份在众人面前跳舞，这让苏萱心里感觉更是难以接受。但是姜姗姗拉出班级荣誉，也堵上了苏萱所有拒绝的借口。

    苏萱有些为难的看了姜姗姗一眼，思索了片刻，这才有些勉强的点点头：“那行吧，我试试。”

    苏萱的答应并不完全是为了姜姗姗，她某种程度上是为了打破自己心里无形的那层枷锁。高中时养成的自卑与怯懦，并没有随着时间流逝而消失，某种程度上是被苏萱藏的更深了，重生以来，苏萱重生者的优势让她在这方面的性格表现的并不明显。但苏萱知道，那些痕迹始终深藏在自己性格的深处，没有消失。

    而现在，她则准备要去面对了。她要在三中全校师生面前领舞，在所有人眼前绽放出自己的光芒与美丽。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “砰！”

    篮球砸到蓝色坚实的篮球板上，发出沉闷的声响，在篮框上弹了几下，险而又险的滑入网中。

    “中了！”

    还保持着投篮姿势的苏轩心中一喜，脸上不由露出了一丝微笑。他抬手擦去了额头上的汗水，有些挑衅的望着一旁的李洋与薛汉东。

    薛汉东已经拿住了球，在地上拍着，一旁的李洋有些惊讶的望着苏轩，摇头道：“苏轩，这几天这是咋啦，篮球技术见长啊！”

    “那是当然，这些天我可是一直都在进步，只是你们俩没注意到而已。”苏轩回身，一边拦着想要上篮的薛汉东，一边笑着道。

    “嘿，还拽起来了？那就让我试试你这些天到底进步了多少！”李洋轻声笑了一下，随即也追了上来，抢着薛汉东手里的篮球。

    半个小时后，三人气喘吁吁的坐到小区篮球场一旁的长椅上，此时天边的红日已经完全落了下去，淡淡的灰色开始弥漫天空。

    “怎么样？”苏轩一口灌下去了不少水，随即扭头看着李洋，笑着问道。

    “唉，还真是士别三日，当刮目相看啊！”李洋摇头叹息着，他接过了苏轩递给自己的水，有些感慨的看着明月已经升起的天空：“汉东，苏轩，你说咱们日后还能这样无忧无虑的打多少次球？虽然很不想去想，但是很多时候我都会不由的就思考着，你说咱们这学习成绩，高考肯定是没啥指望了，但是如果不高考，我们又该去做些什么？在社会上我们又能做些什么？”

    听着李洋有些迷茫的话语，薛汉东与苏轩都沉默了下来，这种涉及自己的未来的事，又有几个人没想过？但是他们都如鸵鸟一般将头埋在了沙子里，刻意忽略了这些东西。

    “说这些沉重的东西做什么，说点开心的吧，对了，苏轩，这些天学校里传你和那个女苏萱已经是男女朋友关系了你和那个女苏萱到底发展到了什么地步？”见三人之间气氛似乎有些僵硬，薛汉东忽然开口问道。

    “我和萱萱？”苏轩苦笑一声，“你俩还不清楚这事的前因后果？流言不过是因为那些人以讹传讹罢了，以后不要在说这事了，对人家女生的名誉不好。对了，还有一件事，以后周六周日我估计不能和你们一起去玩了，我已经在梁城大学街那边找了一份兼职工作。”

    “工作？什么工作？你怎么会突然想到找工作的？”听到苏轩的话，薛汉东与李洋都惊讶的扭头看着苏轩，神情十分不解。

    “一个在饭店里打工的工作，我和老板谈好了，一个小时八块钱，每天工作八个小时，管午饭待遇不高，但是我想去见识一下社会。”苏轩轻声说着。

    “有必要吗？”李洋眉头深深的皱了起来：“有必要现在就去打工吗？我们又不是特别缺钱，还有父母”

    “但是父母不能管我们一辈子不是吗？”苏轩扭头，微笑的看着李洋。

    “我知道轻重，也已经权衡过很多次了。我明白我在做什么，而且我有必须这样做的理由。”

    “什么非做不可的理由？”薛汉东也满是不解的望着苏轩。他忽然感觉，身旁这个从小一起长大的朋友，似乎一下变得陌生了。

    “我是去找一个机会好了，不说这些东西了。时间不早了，我先回家去了。”苏轩抬头看了一下已经暗下来的天空，拍了拍衣服，回头和两个好友打了一个招呼，就起身离开。

    苏轩没有去理会薛汉东与李洋的想法，他对自己的未来已经有了规划，他去那边梁城大学城那边打工并不是为了钱，而是找寻一个能够一飞冲天的机会。

    梁城所谓的大学城虽然只有三所大学，还都是专科，但那里毕竟是大学，而大学，则是许多成功故事里不可缺少的一环。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    星期六。好不容易又挨到了一个周末，在李若雯宣布放学的那一刻，教室的众人都不由欢呼了起来。

    看着教室里这些学生活力四射的景象，坐在最后一排收拾东西的苏萱有些感慨。这一刻她在想自己以前的高中是个什么模样，那埋头怎么也写不完的试卷和作业，以及拼命着怎么也想走走不了的学生生涯尽头，还有一不留神就毕业的时光。

    对青春的怀念是首永不终曲的歌，那些曾经看似无比普通的一切，都会成为后来感伤的存在。青春就像一条河，河里的人拼命向外走，而河岸彼端的众人则看着河里忧伤自己的曾经。或许唯一借此得了好处的，便是后世那一茬又一茬明明质量不高却又层出不穷的青春片了。

    背着书包走出教室，苏萱从车库中取出自己的单车，刚刚出校门，随即就看到了坐在道奇战斧上微笑望着自己的傅传，然后她的头就疼了起来。

    没办法，这么亮眼的一辆道奇战斧就这么放在校门口，让人没法不注意。而傅传也颇为享受众人投来的或惊奇或羡慕的目光。他很骚包的以一个帅气的姿势坐在车上，目光毫不客气的迎着那些偷偷摸摸瞧着他的小女生，那些被他看到的女生都不由脸红心跳了起来。

    苏萱并没有和傅传叙旧的意思，她本来是想混在人群中偷偷离开，但是她很明显忘了自己在人群中也是很显眼的存在，几乎在苏萱刚出来的时候，傅传就注意到了她。嘴角微微一弯，傅传扭了两下油门，道奇战斧随即一下就蹿到了推着单车刚准备溜走的苏萱。

    “萱萱，你好啊！”傅传对着苏萱一眼，露出了两排白的亮眼的牙齿

 第五十七章 打劫？

    傅传。

    苏萱很烦这个家伙，但她又不知道该怎么摆脱对方。傅传就像一块黏力极高的牛皮糖，紧紧粘在了苏萱身上，很讨厌，又取不下。

    “不好意思，我要回家了，不用人送。”苏萱冷淡的看了傅传一眼，随即扭身推着车子就走。

    傅传早已经习惯了苏萱的冷淡，事实上苏萱的这个反应也没有出乎傅传的意料。听到苏萱的话傅传只是轻笑了一声，也没说什么其他的话，但那辆道奇战斧却一直缓缓跟在了苏萱的屁股后面。

    推着车子走了一条街，苏萱感觉自己身后机车轰轰的声音还没离去，她有些不耐的回头道：“傅传，你到底要干嘛？车子能不能不要离我这么久，真的很让人讨厌！”

    “我要保护你回家啊！”傅传倒是不怒不躁，只是满脸微笑的看着苏萱，倒也有几分绅士风度。

    “保护？我还没娇弱到需要你保护的程度。”苏萱冷笑了一声，知道这具身体的坠楼原委，她当然不会对眼前这个人有什么好脸色。

    “还有，你这样一直跟下去只会让我更讨厌你。所以拜托不要再跟着我了，至于保护什么的，还是算了吧。”苏萱冷冷的瞥了傅传一眼，随即回过身，坐在单车上骑了起来。

    听到苏萱的话，傅传眼睛里闪过一丝冷意，不过随即他看着苏萱远去的身影，嘴角就弯起了一个弧度。

    苏萱，不论如何，你最后都会成为我的女人。

    骑了一段路，苏萱就意外的发现傅传竟然没有跟上来，这大大出乎了她的意料，本来据她对傅传的了解，她都已经做好了被傅传跟到小区楼下的心里准备。虽然不明白究竟是不是因为自己的那一番话起作用了，但是苏萱还是长长舒了一口气，心放松了下来。

    正值中午，街道两旁的行人极为稀少，偶尔会有几辆车驶过街道。道路两旁梧桐直直挺立，树冠粗大，枝叶都已显露枯黄。一阵清风吹过，落叶从枝头挣脱，向下飘零，却有了一丝秋日的萧瑟。

    苏萱骑车走在这条路上，时而会有落叶划过她的发梢，苏萱对此并无不悦，心里反而慢慢松了下来。就这样骑着车子走了一段路。

    前面是一个岔口，苏萱正准备转弯拐弯，但眼角却忽然瞥到一个身影跃了出来，直直向着她的车扑去。苏萱吓了一跳，立刻狠狠的按住刹车，才让单车没有立刻撞在对面那个身影身上。

    但苏萱接下来就为自己这个下意识的动作后悔了起来，因为在她好不容易停下了车后，那个身影忽然一下握住了苏萱的车柄，强大的力量让苏萱一下失去了对单车的掌控权。而对方这个动作一下让苏萱心里沉了下来。

    来者不善。

    但是对方怎么敢在市里街道上公然这样做？苏萱心里刚刚浮出这个疑惑，还没深想，随即感觉到身侧又是一股突如其来的巨力，苏萱没来得及反应，一下被人抓住书包带子从单车上拽了下来，踉踉跄跄差点摔倒在地。

    “美女，真对不起了，我们哥俩刚才网吧回来，现在身上都没钱了，你能不能给我们赞助一点网费啊。”那个刚开始拽住苏萱车柄的男生将苏萱的车停在路边，随即向着苏萱这边走来，而另一个将苏萱从车子上拽下来的男生则抱着胸，冷笑的望着苏萱。

    苏萱被两人逼到了墙角，她努力让自己平静，随即打量着忽然出现的这两人，那个拽车的男生皮肤白皙，长得倒是出人意料的帅气，头发精干利落，很难相信此人竟然会做这种拦路打劫之事。而另一个人生的则有些黝黑，但双目炯炯有神，并不像是常年泡在网吧里的人。两人此时都饶有兴趣的注视着苏萱，神情让人捉摸不透。

    仔细打量了一下两人的神情，苏萱就低下了头，她深深吸了一口气，随即沉声道：“你们要多少钱？我身上只带了五十”

    说实话，其实苏萱并不缺零花钱，每月苏父苏母都会给苏萱五百元的零花钱，而且还经常会给她买一些女孩子常用的东西，毕竟穷养儿富养女，苏父苏母两个也担心自己的宝贝女儿哪天会被别人轻易的用点小东西骗走了去。只可惜苏萱平时并不太爱带苏父苏母买的那些东西，她也不知道该拿这些零花钱怎么办，于是都存了下来，加上这具身体本来就有的存款，现在的苏萱也总资产也有两千多了，只是这些钱她不可能都带在身上。

    面对这两个忽然出现的人，苏萱并没有热血上头和对方硬拼硬的想法，别说自己现在是个女生根本打不过对方，为这一点微不足道的网费打架也并不值。

    “五十块钱？”那个长得颇帅的男生扭头看了一眼另一个男生，笑着道：“五十，李飞，你说怎么办？”

    “才五十？这不是打发叫花子吗？”李飞看着那个那个挺帅的男生，话语颇有些恶意：“尹腾，这小美女没有诚意啊。”

    这话让苏萱一下抬起头，紧紧的盯着那个李飞。五十块钱，对现在的小城高中生来说，也算是不大不小的一笔了。而现在这个家伙竟然嫌少！

    “嘿，美女，我哥们说了，你给的没有诚意唉，这该怎么办呢？”尹腾抬起自己修长的右手弹了弹额头，目光在苏萱身上打转着：“美女，你这样让我很为难啊要不这样，我忽然有了个想法，你让我们搜一下身，要是你身上真的只有五十块钱，那我们就放过你如何？”

    听到这话，苏萱脸色一下变了，她明白对方原来从一开始就没想过交钱完事！狠狠的瞪着两人，苏萱身子贴着墙壁，她可没有束手待缚的想法。而且，被两个男人碰了身子苏萱想到那个场景，心里恶心之感就泛了上来。

    “咦，看来我们的美女不太配合啊。那该怎么办呢？”尹腾看着苏萱，一副很苦恼的样子。

    “哼，尹腾，费什么话！直接上去扒光她衣服就行了！看她一天还傲什么傲！”李飞看着苏萱，龇了呲牙，一副恶狠狠的样子。

    苏萱没有说话，她知道自己的力量比不过对方，若是惊慌失措只会让自己陷入更不利的境地，因此她只是冷静的望着两人，目光沉静，伺机等待着逃跑的时机。

    略有些不解的是，表现的如此凶狠的两人并没有立刻向她走过来，而是先站在原地大眼瞪小眼了好一会儿，似乎在想双方谁该上。苏萱心中刚刚生出了一丝疑惑，那个李飞随即就扭头看向她，脸上慢慢露出了狰狞的笑意。

    “美女，真不好意思，哥在这里左青龙右白虎道上混，拼杀了这么多年了，也干过不少小太妹，但还是第一次见到你这么水灵的姑娘，哥真的忍不住了，只能先上车后补票，不过你放心，哥以后会对你好的”

    李飞淫笑的朝着苏萱这边慢慢走了过来，苏萱看着走近的李飞，她没有立刻逃跑，在对方的手马上就要碰到自己身上的时候，苏萱深深吸了一口气，随即立刻抬脚，狠狠踢在了对方的双腿之间！

    一声杀猪般的惨叫声立刻在场中响了起来，另一旁站着的尹腾在看到这个场景时嘴角不由抽了一下，双手不由自主的就摸向了双腿之间的那个东西，似乎对李飞的痛苦感同身受。

    与惨叫声同时响起的，是从苏萱来的那条街传来的声音。

    “淫贼休走！”

    道奇战斧以一种无与伦比的速度冲刺到了三人跟前，傅传一下跳下了机车，随即就一拳打在了还站着的尹腾身上，尹腾也十分配合的倒地惨叫。傅传扭头刚准备继续教训李飞，但见到李飞那捂着双腿倒在地上惨叫的模样，傅传眼角就不由抽搐了一下。

    脸上挤出明媚的微笑，傅传如一个迟迟到来的英雄一般走到了苏萱的身旁，然后温柔款款的看着苏萱：“萱萱，不好意思，我来迟了，让你受惊了。”

    苏萱看着倒地的李飞与尹腾，沉默了片刻，才抬头微笑道：“是受了一些惊，不过也不算是完全没有收获，毕竟也看了一场好戏。”

    傅传怎么也没想到苏萱会这样说话，一时间神情无比尴尬。苏萱轻笑了一声，整了整自己的衣服，随即就向停在一旁的单车走去。

    傅传犹豫了片刻，还是看着苏萱开口道：“萱萱，要不然我送你回去吧”

    “不用了。”苏萱踢开撑子，看了倒地的李飞一眼若有所指道：“傅传，你还要送其他人，不是吗？”

    说完，苏萱脚蹬了一下地，单车就轻飘飘的向前划了一段距离。

    傅传满脸不甘，看着苏萱慢慢远去的背影，傅传心中忽然涌上了一股怒气，他对着苏萱的背影大喊道：“苏萱，这辈子老子要是追不到你，老子就TM改姓！”

    苏萱没有理会傅传，在她看来，傅传之所以对自己紧追不舍的原因，就是因为他追不到自己。因为得不到，所以不甘，所以才更努力的去追，但苏萱是根本不可能答应他，这就形成了一个无解的死环。傅传与苏萱就像两个相反方向的弹簧，互相纠缠拧劲，只有等到谁坚持不下到达心里极限的时候，这个过程才会停止。

    看着苏萱慢慢走远，傅传脸上更加阴郁。尹腾这时慢慢从地上爬了起来，他揉了揉自己发麻的胸膛，随即看着满脸痛苦的李飞，忽然有些蛋蛋的疼痛。

    李飞有些痛苦的站了起来，但双腿明显颤抖不止。

    “艹！那丫头下手可真黑！”李飞刚走了一步，又惨叫一声，跌坐在了地上。

    “传哥，这”尹腾将目光移向了傅传，有些小心的问着。

    傅传长长叹了一声气，摆了摆手：“算了，今天先不吃饭，先把李飞送医院吧，别留下什么后遗症了”

 第五十八章 古典舞

    2006年，梁城还是一个经济虽然快速发展但放在s省却也不起眼的一个小城，这里有道路两旁茂密的梧桐，有城郊的卧龙山，春天来了会有风中飘摇的风信子，有穿着热裤露出雪白浑圆大腿的靓丽少女。2006年，这里还是一座普通的小城，空气虽然开始慢慢恶化，却也没有后世那么糟。

    一望无际的夜幕中，小城各处灯火点点，在黑暗里撑出了一方光明。

    华诚KTV。

    蓝色的霓虹灯光在门面处便闪烁耀眼。里面隐隐传出各种音乐的声音，其中还有很多唱歌人的嘶吼声。在一间豪华包厢里，一男一女正拿着话筒对着屏幕上的mv唱着歌，唱歌的男生很白净帅气，耳朵上带了一个银色的耳钉，颇为吸引眼球，与其对唱的女生妆容精致，穿着一套还不到膝盖的淡蓝色短裙，上身是白色的衬衣，胸前挺起的两块甚是显眼，整个露出妩媚成熟的气质。

    如果苏萱在这里的话，她很震惊的发现这个唱歌的男生就是今天中午那个意图“打劫”自己的尹腾，而与他对唱的女生将会更让苏萱震惊莫名，这个女生竟然是李婉欣！

    沙发上，傅传一把揭开筛盅，里面色子的点数立刻出现在傅传的眼中。

    “一二四，靠，又是小！”傅传不甘心的拍了一下桌子，随即拿过一旁的啤酒给自己倒了满满一杯，随即就仰头一饮而尽。

    陪傅传在这里玩色子的正是那个倒霉蛋李飞，不过此时李飞脸上此时倒瞧不见中午那痛苦的样子，明显苏萱那一脚并没有让李飞怎么样。看着傅传将一杯酒一饮而尽，李飞轻笑一声，拿过啤酒也给自己倒了满满一杯。

    “来，传哥，这杯敬你！”李飞举杯对着傅传示意了一下，随即抬头将酒全部灌进了肚子里。

    “敬我？我有什么好敬的，连一个女生都搞不定，真tm丢人”傅传自嘲的笑了一下，随即又灌了一杯酒。

    女生？似乎是想到了什么不好的记忆一杯，李飞脸色苍白了一下，想起中午那个女孩儿，李飞感觉自己的下体又痛了起来。他摇了摇头，努力将苏萱给自己心里留下的阴影挥出脑海。

    “传哥，也不是我说你，那女生虽然长得的确漂亮，但世上比她漂亮的女生也不是没有，你怎么就一根筋的非要盯上她呢？那女的美则美矣，像是一朵艳丽的玫瑰，漂亮也扎手。贸然去摘只会惹的一身骚，而且凭传哥你的家世和相貌，招招手什么样的女生过不来？不要再在那个叫苏萱的女生身上浪费精力了”

    此时尹腾与李婉欣已经唱完了一首歌，李婉欣放下话筒，坐回了沙发上。李飞抬眼看了一眼坐在傅传身旁的李婉欣，有些轻声笑着道：“传哥，你看，这不就有美女主动过来了吗？而且照我看，咱们的宛欣美女也并不逊色于那个叫苏萱的女生，宛欣，你说是不是啊”

    听到李飞的话，李婉欣没有说话，只是略显害羞的低下了头，脸颊飘上了两朵红晕，看上去极为诱人，让一直注意着她的李飞心中也不由一动。

    不过李飞也不会傻到对傅传身边的女人动心思，他对着李婉欣意味深长一笑，随即起身，拿过李婉欣放在桌上的话筒，高声道：“尹腾，来，让哥和你合唱首歌”

    傅传并没有在意李飞的离去，他给自己倒了一杯满满的酒，靠在沙发上慢慢品着。李婉欣就像一个贴心的女朋友，帮傅传拂顺了衣角的褶皱，随即将头轻轻靠在傅传的肩膀上。

    “还记得我们是怎么走到一起的吗？”傅传并没有推开李婉欣，他抿了一口酒，忽然道。

    李婉欣愣了一下，随即微笑道：“那天下午传哥你忽然来找我”

    “你还记得那天你对我承诺了什么吗？你说你会帮我把苏萱追到手！现在呢！你当初信誓旦旦的样子去哪儿了？你是把我傅传当猴在耍吗？”

    傅传将酒饮干，随即将酒杯一下狠狠拍在桌面上，神情一下阴翳。

    李婉欣怎么也没想到傅传连会变的这么快，她有些惊惧的望着傅传，脑子飞快运转，思索着该怎么回复眼前这个男生。

    “那天那个跟萱萱同名的家伙呢？放弃了没？”傅传并没有等李婉欣的答话，他抬手揉了揉自己紧蹙的眉心，似乎自己也意识到了自己的不妥。他语气放柔，轻声问着李婉欣。

    李婉欣犹豫了片刻，随即摇了摇头：“那家伙没放弃，而且我感觉，那个也叫苏轩的家伙似乎并不简单”

    “哼，不过泥腿子出身罢了，有什么不简单的，既然对方不识相，那也别怪我傅传不客气了，敢和我傅传枪女人，真不知道他哪来的胆子！”

    傅传冷笑一声，随即扭头，右手摸上了李婉欣精致光滑的下巴，他望着李婉欣，目光幽深：“宛欣，我很喜欢你，给我好好认真办事，我不会亏待你的。”

    李婉欣虽然很怕眼前这个脾气捉摸不透的男生，不过听到傅传这话，她还是艰难的挤出了一丝微笑。

    “那好”傅传满意的笑了，他俯身轻轻在李婉欣脸颊亲了一口，没在意李婉欣脸上飞上的红晕，傅传嘴移到了李婉欣的耳朵旁，呼出的热气让李婉欣身子不由颤抖。

    “那你今晚留下来陪我”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    星期天来了后，便是今年的期中考试。对于这次期中考试，苏萱并没有多少担心，这几天对书本的复习，让她对自己的实力十分自信。相比而言，班级里的陈歌神情更多的是期待，上次苏萱给他的教训太重，之后陈歌就一直下苦工学习，势要在下一次考试中将属于自己的荣耀夺回来，而这一次的期中考试，便是一次极好的机会。

    相比而言，姜姗姗更多是忐忑，这小妮子虽然平时为人处世落落大方，但在学习上与苏萱真不是一个量级的存在。姜姗姗虽然平时学习的也挺认真，但也只能勉强的挤进班级里的第二阶梯，算的上是中上段的成绩了。

    但苏萱最关注的，还是苏轩。相比上一次月考的时候，这一次的苏轩明显沉稳了许多，苏萱知道这段时候苏轩很用功去学了，因此她也很期待考试结束苏轩到底会考出一个什么样的成绩。

    考试持续了三天，考试一结束苏萱就被姜姗姗拉到了三中的音乐教室。三中的音乐教室其实与其他教室也差不了多少，只是多了一架钢琴与几个电吉他，不过姜姗姗来此却并不是为了钢琴，她打开一旁音乐教室的电脑，然后将U盘插了进去，随即满是得意的打开了一个视频。

    “怎么样？漂亮吧？这可是这几天我在家里找了无数舞蹈视频后，自己最满意的一个了。我想咱班这次舞蹈节目就上这个，萱萱你觉得呢？”姜姗姗指着开始播放的视频，神情满是自豪。

    苏萱皱着眉头看着电脑上的视频，随着悠扬的古筝声响起，五个身材娉婷的女生就出现在了画面上，她们随着音乐的节奏挥袖起舞，灿烂明眸，精致妆容，一挥一旋，裙裾飘动，摇曳生姿。

    舞蹈的确很美，即使是苏萱这个完全不懂舞蹈的外行也莫名的心情平静下来，但她看着视频还是皱起了眉头：“姗姗，怎么是古典舞？”

    的确，在视频上跳舞的五个女孩儿跳得竟然是古典舞，她们穿着黄色粉色绿色等颜色不一的大袖衫罗群，有大袖、对襟，佩以长裙、披帛。看起来就如从古典走来的妙曼美女一般，但让苏萱纠结的并不是这点，而是这些大袖衫裙很薄，看起来就像是不着内/衣，仅以轻纱蔽体，绮罗纤缕见肌肤。虽然并未露出什么重要的部位，但苏萱还是受不了这种露肉的穿着。

    “怎么？不美吗？”姜姗姗抬头疑惑的问着苏萱。苏萱摇了摇头：“不是不美，而是这种穿着会不会有些过火？”

    姜姗姗听到苏萱这话不由笑了：“萱萱，其他女生都是能多露就多露，你倒还真是个异数。放心吧，就算是为了通过审核我也不会用这种衣服的。我才不会让我们美丽的萱萱让学生会那些混蛋和那个负责老师占了便宜呢。”

 第五十九章 不留遗憾

    黄昏总是带有一种若有若无的凄美与悲壮，有晚霞横亘天空，蔓延出大片的火烧云。苏轩骑着自行车将手中的外卖送到大学宿舍楼下，在骑车回饭店的路上，抬头看天，一只黑色的不知名的鸟嘶鸣两声，身影如利箭划破了长空。

    秋意渐深，夜幕也降临的早了许多。从地理意义上来说，此时正是太阳直射点从北回归线向南移动的时候，在苏轩打完一天的工，和饭店老板告别时，整条街道已经华灯初上，灯火通明。一个人走在陌生的市区里，心头不免会产生一些孤独萧瑟之感。

    搭上了一辆2路车，苏轩坐在一个靠窗的座位上，扭头看向窗外，但目光却没有任何的焦距。他在仔细思索自己一天打工的经历。

    鸿运饭店老板叫杨国安，与苏轩父亲认识，因此苏轩才得以在他饭店里以一个未成年人的身份打工。对于苏轩这种主动出来打工减少家庭负担的行为，杨国安很欣赏，但也劝过苏轩不要为此耽误了学业，在向对方许下自己会平衡两者之间关系的时候，苏轩便成了这家饭店一个普通的服务员。

    饭店里的活虽然不重，但很繁琐，给客人上饭，清理桌子，骑着车子给订外卖的学生送外卖一天做下来自然很累，不过苏轩感慨最深的不是赚钱之难，而是众人的目光之浅。类似杨国安这些人，不知是不是生活已经磨平了他们的棱角，苏轩在他们身上只能看见小市民特有的市侩与狡黠，看不到奋发向上的勃勃野心。

    不过这些与苏轩都没关系，他在做完自己的工作中途休息的时候，做的最多的一件事就是观察。他在观察杨国安是如何操持这个饭店，如何管理包括厨师服务员等在内的雇员，他在观察来店里吃饭的顾客，并试图通过顾客的衣着谈吐猜测他们的身份与性格。而与此同时，苏轩也在找寻自己能看到任何可能的机会。

    回到了家，因为在饭店已经吃过了饭，苏轩和苏父苏母说了会儿话，就回到了自己的卧室。苏轩翻开了桌子上的黑色笔记本，开始写下今天一天的观察与感言。

    “今天进饭店吃饭的顾客一共有九十六人，电话预订了三十四份外卖，全部为梁市职业软件技术专修学院、梁市生物工程高等职业技术学院、梁市机电技术专修学院三所大学的学生所订，总营业额大致为七百到一千元元，刨除人工费与材料费，一家小型饭店的月营业额大概在五千到七千元之间”

    “大学城小吃街上一共有十四间饭店，其中大多数都为小型饭店，且都接受电话订单，以鸿运饭店为标准，每晚所有饭店的外卖加起来大概有四百来份，所有外卖都由饭店老板或服务员配送。可试着接手所有饭店的外卖，每份抽取一元，每月可赚四千元左右”

    写到这里，苏轩随即又皱了皱眉，然后在后面补了一句：“仅为体力活，可以一试，对未来作用不大。”

    写完这些，苏轩的笔尖停顿了一下，随即接着写道：“我们每一个决定，都会产生相应的悲欢离合，喜怒哀乐，让我们开怀享乐，或者让我们陷入低谷，变得沮丧。然而这就是生命的有趣之处，因为前途未知，所以无限可能。为了希望，为了梦想，为了守护心中的她，我必须无所畏惧。”

    “所以，永远不要畏首畏尾，无论是对也好，是错也罢，以自己最精彩的方式生活，那应该就是属于我的生命。努力奋斗，抓住一切可能。”

    “最后，要永远相信奇迹。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    夜幕降临，窗外繁星点点，苏萱洗完澡，便坐在电脑前。她想起了下午姜姗姗让她看的古典舞，右手下意识的摸上了自己的左胳膊。她有些愣愣的看着电脑屏幕，心里有些杂乱。

    自己就要在全校师生面前表演节目了吗？还是穿着那种古典舞服？

    苏萱心里有紧张，有担忧，有期待，还有其它各种莫名的情绪。前世的时候他从来都只是一个普通的学生，是永远站在人群中听别人演讲或表演的存在。那时候的他默默无闻，泯然众人，从来也不会有人主动去发现他的闪光之处。

    自己能跳好吗？苏萱并不清楚，但她已然决定了，自己要好好练习，付出自己所有的努力，她要努力去做好这件事情。第一次不依靠重生者和这具身体本身的优势，单靠自己的努力让所有的人哑口无言。

    下定决心之后，苏萱反而感觉有些无聊了。打开网站，她下意识的想找一些事来做。苏萱刚点开自己常逛的几个文学网站，忽然弹出了一个游戏网页。

    后世这种游戏网页苏萱见的太多了，她对这种类型的游戏完全不感兴趣。不过刚准备关掉这个网页时，苏萱忽然发现这个叫《江湖》的游戏人物做的很不错。尤其是人物身上穿的古装，优雅而美丽。

    反正没事做，苏萱随手在这个游戏里注册了一个号，随即挑选了一个看起来十分粗豪的男人形象进入了游戏，游戏颇让苏萱意外，她本来以为这游戏只是一款简单的回合制游戏，但玩了一会儿，她才发现这款游戏无论场景还是人物形象、打斗动作都十分不错。在做完了新手人物，将人物升到了五级之后，她竟有些放不下游戏了。

    不过虽然这个游戏质量的确不错，但也还没能让苏萱到入迷的程度，在苏萱操纵的那个满脸胡渣的粗豪大汉走到了一个断桥旁，砍死了几个土匪之后，苏萱扭头一看自己的睡觉时候到了，就退出了游戏。

    这款名叫《江湖》的游戏的确不错，为什么自己对它没有人任何的印象？苏萱躺在床上，有些疑惑的想了一下，随即就放弃了深究的想法。毕竟《江湖》这个名字实在是烂大街了，她不清楚自己是不是真的没见过，而且她前世也并不是多喜欢玩这种网络游戏，大学以后才玩了一段时间的lol。

    想了一会儿，苏萱就闭上了眼睛，睡了过去。秋天的夜深邃而美丽，整个地面被星空温柔的包裹着，那些天上闪耀得近乎于璀璨的群星，就这样此起彼伏的闪动着，静静地，静静地，像是等待着一些还未曾出现的传奇，又好像诉说着一些关于时间和遗忘的故事，接管了所有睡着了人的梦境，化作无数飞翔在天空亮丽的星座，姿态万千的飞舞着，所有的即将开始，和所有的已经结束。所有的未曾忘记，和所有的早已遗忘。在这些铺天盖地的群星之下，似曾发生，却又未曾出现。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    早晨，整洁的街道两边是看不到尽头的商业大厦和繁华的市景，一轮红日在这条街道的尽头处升起来，光晕撒过清晨空气中的薄雾，映射出淡薄的余烬，扫地工人唰唰的扫把声音，在这条静谧的街道口响起。

    苏萱骑着单车，耳朵上戴着白色的耳机。她一边听着不时进入耳朵的英文歌曲，一边操纵着单车驶过街道，向着学校的方向驶去。

    在操场上和苏轩一起跑了一会儿步，两人就相跟着进入了教室。两人的相跟到来自然引起了班里不少人的议论，毕竟这些天关于两人的谣言并没有停歇的迹象。两人的种种举动，在有心人眼里自然成了“有关系”的表现。

    苏萱并没有理会这些人的低声议论，清者自清浊者自浊，那些谣言传播又不会让她身上少一两肉，她何必去理会这些人无稽的猜测？

    上课之前，苏轩去了一趟厕所。而上完厕所，准备出来的时候，苏轩才发现自己被学校的四个学生给堵了，而在这些学生中，他还发现了一个熟人，江潮。

    “小子，听说你和苏萱确定关系了，是不是？”一个长相很凶的男生双手插兜，略显嫉妒与不屑的望着苏轩，开口问道。

    苏轩沉默了片刻，随即摇了摇头。

    “小子，我警告你，不管苏萱到底是怎么想的，你这家伙必须要远离苏萱！你说说，你自己有哪一点能配得上人家？容貌？家世？学习成绩？个人能力？”与这个男生并肩而立的是另一个身材魁梧的男生，身高足足有一米八多，比苏轩高出了有半个头，他神情不屑的望着苏轩，显然十分不解校花怎么会瞧上这么一号男生。

    “识相一点，懂事的话早点离开苏萱，别耽误了人家苏萱也赔上了你。”这个身材魁梧的男生沉声说道。

    苏轩当然知道眼前这几个男生都是三中出名的刺头，没少打过架。但很奇怪，他此时心里并没有丝毫的畏惧，他只是低头看了一眼自己上完厕所还没洗的双手，随即抬头淡淡道：“你们想多了，我和萱萱从来都没有什么，我们仅仅只是同桌而已。”

    几人看着苏轩的表态，脸上不由都露出了算你小子识相的表情。苏轩没有理会这些人，他没有去洗手，而是挤过几人，向教室的方向走去。

    苏轩并没有在乎厕所里的那几人怎么想，他比任何人都知道自己与苏萱之间有差距，而且他很清楚这是如何的一条难以逾越的世俗鸿沟，但他此时却在心里发誓，他总有一天要以一个英雄的姿态跨域鸿沟，牵着穿着婚纱的萱萱的手走向教堂。

    两个平凡人的恋爱是幸福的，两个富家子女的恋爱也是幸福的，只是当丑小鸭爱上美丽的天鹅之时，结局就变得凄美而黯然，于是总会有离别，在我们转身之后。于是总会有悄然而灭的誓言，在我们流下的眼泪之中。于是总是有挥之不去的笑脸，在每一个星光灿烂的夜晚。于是总会有遗憾，在每一个看着自己的孩子跑在后院广阔草坪和秋千洒上冬日阳光的日子里面。

    而苏轩，他不想留下遗憾。

 第六十章 震惊

    “今天我们来宣布一下期中考试的成绩。”站在讲台上，李若雯手中拿着一叠语文卷子和一张成绩单，微笑的看着教室里的众人，显然心情不错。

    教室里的众人有的期待有的无奈有点忐忑不安，没有经历过中国题海战术的外国学生，永远无法理解中国学生对分数的执着与向往。即使是在三中这样一个学风并不算优良的学校，同样如此。

    “这一次的期中考试全校第一依然是在我们班。”站在讲台上的李若雯微笑说出这句话，班级里的众人立刻齐刷刷的将眼神投向了最后一排的苏萱，而苏萱目光沉静，并没有露出太多的表情。

    看着沉稳的苏萱，李若雯微微一笑，随即摊开了手中的成绩单：“全校第一，苏萱，636分。”

    整个教室忽然变得无比寂静。所有人将目光都集中在了最后那个美丽的少女身上，嫉妒，惊叹，崇拜明明知道这个少女从来与他们都不在一个级别上，但当成绩宣布的时候，众人还是被深深的震惊了。因为他们也做过了这份卷子，因此才明白能考出这样的成绩是何等的妖孽与艰难。

    唯一有些不渝的，便在陈歌了。他一向视苏萱为自己最大的目标，但苏萱的妖孽与强大却让陈歌几乎喘不过气来。

    “第二名，陈歌，601分。”李若雯宣布完成绩，满意的对着陈歌点了点头：“陈歌，做的不错，这一次咱学校只有两个总分上600的，都是在我们班。”说完，连李若雯都忍不住满意的笑了。

    这样吗？陈歌“嗯”了一声，紧绷的心里稍微放松了一些，虽然没有追上苏萱，但却追上了上一次全校排名在自己前面的两人，这说明自己还是一直在进步。按这种速度下去，追上苏萱也不是不可能。

    这一次李若雯明显不是再根据学号念成绩了，毕竟期中考试相比月考正规了许多，是按名次从高到低念的。

    “第三名，杨新厚，591分。”

    “第四名，张梦曦，588分。”

    “第五名”念到第五名的时候，李若雯忽然停顿了下来，教室里的众人这一刻将目光都集中到了李若雯拿着的那份成绩单上，虽然没有人能看到上面的东西，但是他们都无比期待自己的名字能出现在李若雯的嘴中。

    李若雯抬头，神情慢慢变得严肃，她扫视了教室一圈，随即将目光落在了最后一排苏轩的身上。深深看了苏轩一眼，李若雯脸上忽然如春雪消融般温暖一笑。

    “第五名，男苏轩，587分。苏轩，做的不错。”

    在李若雯念出这个名字的时候，原本寂静的教室顿时哗然了起来，除了苏萱，其他人的脸这一瞬间都露出了愕然、不敢置信等种种表情。他们将目光全部集中到了苏轩身上。

    看着这个普通的男生，不出众的男生，沉默内向的男生，所有的人心中此时都冒出了四个字。

    “怎么可能？”

    上一次那个家伙考试才考了多少？全班倒数第二！怎么可能会有人在短短一个月的时间，就把成绩从班级倒数第二赶到了全班前五？

    这就如同菲律宾的国民生产总值赶上了美国一样的不可思议。

    众人就像是看到了一个农民突如其来成为了暴发户冲上了全球福布斯富人排行榜一样的惊讶。他们无论如何也没想到，班级第五竟然是苏轩。

    这是作弊了？还是他在一个月的努力之下，便赶上了班级众人的进度？

    比起后者，更多的人愿意相信前者。

    这一次期中考试，众人对苏轩的惊讶更甚于苏萱。毕竟苏萱有上一次的考试预备，众人对她的妖孽都有所预料，而苏轩则不同，这个平日里如不起眼的石头一眼的男生，在这次考试中却忽然爆发出了让班级众人都目瞪口呆的光芒。

    “苏轩，牛逼啊！厉害厉害，你这不鸣则已一鸣惊人啊！”教学楼后面，李洋一边抽着烟，一边对苏轩伸出了大拇指。一旁的薛汉东看着苏轩的目光中也满是不加掩饰的惊讶。

    苏轩淡淡一笑，没有说话。他扭头看向教室的方向，脑海里闪过了那张清丽如雪莲的面孔。在众人面前终于证明了自己的实力，苏轩当然很高兴，但不知道为什么，他鼻子此时反而有些酸酸的感觉。

    苏轩在想，假如苏萱没有在自己的生命出现过自己将会是一个什么样的场景。自己会像很多很多和自己很相似的人一样，成绩很差很差，有着梦想，生活得却很卑微，他们没有显赫的家室，也没有很深的背景，低落的成绩，注定着自己并不突出，缺乏自信的眼神，注定着他们一辈子的平凡。他们的梦想，总是跌跌撞撞，他们渴望飞翔，命运却折断他们的翅膀。

    于是他们屈服了，于是他们畏缩了，他们知道头顶上面的天空有多高，他们知道距离梦想有多远，他们也知道自己的羽翼，已经残缺不全，飞不高，也看不远。

    一切似乎都很现实，一切似乎都很残酷。苏轩这一刻猛地想起了自己小时候养过的一条名字叫花花的斑点狗，在养了两个多月后，花花忽然得了一种很严重的疾病，即将死去。他抹着鼻涕，一边哭一边看着花花死去，然而他却又那么的无奈，瘦小无力的苏轩，无法改变一切，宛如他无法改变他的成绩，无法改变家长和老师对他的看法，无法改变死亡和命运。

    苏萱的出现，给了他去改变的勇气。曾经的生活对他来说是场暗无天日的争斗，不论自己怎么挣扎怎么逃脱，始终看不到一丝的光明与希望，生活成了一张大大的茧，将他重重包裹，他抬目所及，全都是沉沉的黑暗。

    苏萱给了他一丝光明，给了他希冀，给了他破开黑暗的勇气。因此苏轩开始努力的反抗平庸，努力的挣扎黑暗，努力的去破开这张茧，他，想要获得新生。

    因此，苏轩心怀感激。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    沧海桑田的演变，或许需要上千上万年，但对人心来说，改变只需要那么一瞬一念。恰如佛家所言醍醐灌顶，恰如儒家所说豁然贯通，恰如道家所说恍然大悟。

    一念成佛，一念成魔。

    对苏萱来说，苏轩考了全部第五要比她考了全班第一还值得高兴。毕竟她是以一个重生者的身份登顶的，全校第一未免有些名不副实。而苏轩不同，这些天苏轩一点一滴的进步她都看入眼中，她衷心的为“自己”的改变感到激动。

    这让苏萱第一次感觉自己的重生还有有些作用的。因为心情好，当天下午陪姜姗姗练舞的时候，苏萱竟感觉自己颇有舞蹈天分。

    因为需要五个人，加上姜姗姗，刘燕，舞蹈还缺两人，姜姗姗好说歹说威逼利诱总算是从班里又拉出了两个合适的女生，这两个女生一个叫叶晴，一个叫张梦曦，算的上是样貌姣好。五人在一起练舞，倒也是一番极美的场景。

    苏萱的交际圈子并不大，男生只有苏轩，女生则只有姜姗姗与刘燕，对于叶晴与张梦曦两人苏萱起初并不熟，不过几天相处下来，苏萱意外的发现两人并不是很难相处的存在。而叶晴与张梦曦对苏萱的平易近人也表现出了无比的惊奇与诧异，据这两人说，她们以前一直以为苏萱是个很傲气的人，两人即使有心结交，也担心被拒绝。而苏萱身上的光环，更是让两人望而止步。

    五人熟了之后，苏萱就发现了叶晴与张梦曦也是颇为有趣的存在，叶晴性格豪迈大方，乐于助人，按后世的话来说就是一个不折不扣的女汉子，唯一让苏萱有些不爽的就是叶晴这小妮子很喜欢“调/戏”自己，经常做出一些让人脸红耳赤的事情。若非自己现在已经不是男的，照这丫头这种玩法，自己迟早会忍不住将其法办。

    而张梦曦又不同了，外表看起来柔柔弱弱，但实则外柔内刚，是一个完美主义者。在进入舞蹈队之后苏萱等人就受罪了。一个动作不到位，张梦曦就立刻开始皱眉教训。起初几人对张梦曦这种严格要求并不感冒，但在一次张梦曦意外在音乐教室练习了一次《克罗地亚狂想曲》之后，对钢琴两眼一抹黑的苏萱几人就开始对张梦曦惊为天人。

    之后苏萱才知道，张梦曦出生于一个书香门第，父母在她很小的时候就开始给她报各种辅导班，这种环境下，张梦曦在初中就已经考过了钢琴六级，正准备在高二那年去考钢琴八级。

 第六十一章 远方的远方

    日子就这么一天又一天平淡的过去，上课，练舞，回家吃饭，晚上睡觉前玩上一会儿《江湖》游戏。一切都如此的普通，普通到甚至让苏萱怀疑自己是否真的重生过，是否真的曾经是一个有些善良有些懦弱有些自卑的大男孩。每当她站在镜子前，看着里面美丽恬静的少女，她都会下意识的怀疑，这是我吗？

    即使是重生者，苏萱此时也依然只是一个每天背着粉红书包骑着单车去上学的普通女孩儿，她从来都没有什么改变世界的野心，她只是想在改变原来“自己”命运的同时，找到自己曾经遗失的梦想，努力去做一些不想让自己留下遗憾的事情。

    在这些天里，苏萱成功的将《江湖》中自己的人物升到了四十六级，她在游戏中的形象是一个粗豪大汉，身材魁梧，满脸络腮胡子，穿着黑色的劲装，手里拿的是从龙泉剑冢爆出的武器，也算是一方高手了。出于某些恶趣味，苏萱将人物名字命名成了“龙傲天”，幸好这个时代众人还不了解这个名字的意思，因此倒也没有人提前注册这个名称。

    就这样，苏萱顶着这么一吊炸天的名称，拜入了丐帮。为了玩的尽兴，这些天苏萱在游戏给自己人物花了大约有两百多元钱，在游戏中给自己购买了现阶段所能买到的最好的装备，算是彻底享受了一把只有人民币玩家才能享受的待遇。

    在升上四十级后，苏萱加入了一个叫“烟雨阁”的帮会。这是一个在《江湖》中势力不小的帮派，苏萱平日里不时跟着帮会成员刷刷怪，升升级，隔着网络和几个混熟的帮会成员毫无顾忌的侃大山。

    在一次出去打怪的时候，苏萱意外救了一个同一帮派叫“青青子衿”的女孩儿，之后这个女孩儿就特意傍上了苏萱，毕竟“龙傲天”那一身装备明眼人一看都知道是个人民币玩家，苏萱也没在意，在给女孩儿买了几件不错的装备之后，两人就正式在风月谷结了婚。平日里女孩儿对苏萱的称呼都是老公，而苏萱每次看到这个称呼，心里都会感觉有些莫名的触动。

    她很享受这种感觉。但苏萱也很明白，网络只是一个虚拟的世界，她可以在这里将隐藏在身体里的另一个自己毫无顾忌的释放着，在这里，她可以露出曾经苏轩的痕迹。但第二天醒来，当她背着书包骑着单车去上课的时候，她就只能再次变成安静美丽的苏萱。家长老师同学眼中恬静而优秀的女孩儿。

    生命并不是完美的，而每一时刻，都有着抓不住的东西从身边溜走，比如日渐消磨的激/情，比如一直以来，无处安放的青春。苏萱对自己的双面性格并没有表现出太多的情绪，自她重生以来，就一直很孤独，没有人能懂她，包括姜姗姗，包括苏轩。她一个人在这条漫长的道路行走着，努力隐藏着真实的自己，一直以来支撑她的，是前面始终不断绝的希望。

    她始终坚信，自己现在的努力将会给自己换来一个光明的未来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏轩、姜姗姗、刘燕、张梦曦、叶晴五人的《江南夜雨》舞蹈很顺利的通过了考核，毕竟这些天五人练习的都很辛苦，再加上张梦曦又是一个完美主义者，舞蹈的每一个动作都要求要做到尽善尽美，通过考核是一件再正常不过的事。不过在考核下来后，指导老师特意专门找到了苏轩五人，告诉她们舞蹈还缺一些东西。

    “背景？”姜姗姗有些疑惑的望着对面的指导老师，这个指导老师叫杨庆云，是学校里的舞蹈老师，虽然学校里面没有舞蹈课，但却有许多舞蹈特长生，这个杨庆云就是专门指导这些特长生的老师。

    “是，背景，如果光是你们五个在台上跳舞的话未免有些单调，就像是绿叶配红花，你们应该找一些男生来当背景，来衬托一下。当然，这些男生什么也不用做，到时候你们上台跳舞的时候只需要他们穿着统一的服装站在你们身后就行了，这样一来你们的舞蹈无形中就多了一些东西。”

    杨庆云很认真的说着，他真心看好眼前这五个少女的舞蹈，虽然五人的舞蹈已经足够上元旦晚会的舞台，但杨庆云却感觉五人还可以做的更好一些。

    姜姗姗想了想，最后答应了下来。毕竟这也不需要那些男生做什么，只需要站在台上当背景就行了，这并不是多难的事情，既然可以让舞蹈节目更好一些，她为什么要去拒绝？而且这是班级的节目，上台也是班级的荣誉，那些男生自然有义务来帮忙一下。

    至于班级的另一个节目，那两个男生合唱的《寂寞沙洲冷》，则被考核组无情的剔除了。这让姜姗姗有些稍许遗憾，不过这也在意料之中，毕竟她们就没见这两个男生练习过几回，被刷下来是一件再正常不过的事儿。

    有一个节目能上元旦晚会，这个消息自然上121班所有学生都感到兴奋，不过在姜姗姗在讲台上宣布需要六个男生上去当背景的时候，班级喧嚣的众人还是沉默了下来，班级节目能上元旦晚会，他们当然很高兴，但如果要他们去上舞台面对全校的师生，那则就是另一个问题了。

    不过在姜姗姗多番解释了只是上去当背景的时候，报名的男生还是凑够了六个人，其中这里面有一个人的出现让苏萱颇感惊讶。

    “苏轩，你也要去上？”苏萱很是惊讶的扭头看着自己的同桌，在她的印象中，自己似乎是一个最讨厌抛头露面的人啊。

    “嗯。”苏轩对着苏萱微笑点点头，“从初中到高中，我就从来就没能上台去表演过什么东西，而这次能在全校面前露一次脸的机会，这可是莫大的荣耀，我怎么会错过呢？”

    苏萱点了点头，她回过头，心里不由轻叹一声。苏轩，终于还是和以前的自己走上了一条完全不同的道路。他的眉眼间，已经完全不见了曾经的自卑与懦弱，虽然微笑还是一样的温和，但笑容中的自信却毫不掩饰。

    苏萱忽然有些嫉妒此时的苏轩，因为她忽然意识到，即使是现在，她也无法像苏轩一样坦然。

    曾经他与薛汉东李洋高考双双落榜，薛汉东选择去念大专，而李洋则选择去外地打工，去这个残酷的社会上闯荡。而苏萱自己，则选择了复习一年。苏萱现在还记得当时自己送李洋的场景，当时的李洋即将踏上北上的火车，他看着来送别自己的苏轩与薛汉东，什么话也没说，只是拍了拍两人的肩膀，随即长叹一声，回身走上了火车。

    苏萱现在还记得那声沉重的叹息，在火车开动的瞬间，苏轩只是站在站台前，茫然的看着那条无限长长延伸的火车轨道，以及那辆开向不可知远方不可知未来的火车。后来的他经常会想，是否人生就如那条轨道一样，看起来前方似乎茫然不可预知，实际上早有定数。

    但重生的经历清晰无比的告诉苏萱，在这个世界上，你所做的每一件事，所下的每一个决定，都会改变自己的未来。

    再经过好几次的彩排之后，元旦晚会终于在12月这天开始了。举办地点是三中的小礼堂。

    三中的小礼堂建造的是相当大的，位置就在进校门的右手处，是一个宏伟的建筑。虽然说建造的时间还算久远，可是其内部的壮大程度，就算是梁市现在还没有拆去的老剧院，也相比无二。

    这小礼堂也是三中唯一超过一中的地方，毕竟梁城一中号称建校百年，虽然教学质量不错，但校内的设施都十分陈旧，自然不会有小礼堂。而一中每年的元旦晚会，都是租梁城的那所老剧院。

    在元旦当天，苏萱与姜姗姗作为学生会成员就彻底忙开了，调节巨大的追光灯，各种舞台布置，音乐设备在苏轩到来的时候，礼堂已经是人山人海的场景，他扭头打量着四周站着担任迎宾的女孩儿，一个个肤色白皙面容姣好，看起来极为赏心悦目。

    在后台准备的都差不多了之后，学校里的师生也差不多都已经都来了，基本上都坐在观众席上指着舞台唧唧喳喳的说个不停。穿着迎宾服的女孩儿一个个都身材高挑，端着水杯像蝴蝶般翩翩穿过嘈杂的人群，优雅的将水杯放在了教师席上。

    十几分钟后，随着舞台上所有的灯光猛地全灭，整个礼堂陷入了无比的寂静和黑暗之中。台下的学生都暗暗屏住了气，他们明白，晚会开始了。

 第六十二章 与光同尘

    布置在舞台中央的镁光灯猛地一亮，刺眼的灯光让不少人下意识的捂住了眼睛。随即躁动的音乐响起，穿着民族服装的男男女女从后台两边走了出来，随着音乐的拍子开始跳了起来。虽然事实上在场能看懂舞台上的人跳的东西的人不多，但大多数人看的都是津津有味，毕竟这才刚刚开始。

    民族舞跳了大概五分钟就完了，舞台上的灯光又再次暗了下来，等镁光灯再次亮起来的时候，穿着盛装礼服的女主持人和穿着黑色小礼服的男主持人携手从后台走了上来。

    “新年的钟声即将敲响,时光的车轮又留下了一道深深的印痕。伴随着冬日里温暖的阳光，满怀着喜悦的心情，今天，我们相聚在梁城三中”

    主持人那充满深情的开幕词，苏萱只是看了一眼就在没兴趣，像这种晚会开幕词都是千篇一律的无趣。某些意义上来说，苏萱对这类晚会完全无爱，在未来连春晚都渐渐无感的她，自己也不知道自己是成熟了，还是慢慢丧失了一种幼时的情怀。

    《江南夜雨》是第六个节目，算的上是比较靠前的位置。想着等会儿即将上场，苏萱心里也有微微的紧张。在后台的一个房间中，苏萱与姜姗姗等五人正着急的换着衣服。苏萱将身上衣服褪下，只留下了内/衣，然后想要换上姜姗姗从一家汉服店里租来的衫裙，不过苏萱明显忘了一个问题，那就是叶晴这个小色女也在这里。

    “萱萱，你的胸可没有我大哦。”叶晴有些兴奋的望着苏萱胸前白色的胸罩，眼睛明显亮了起来。

    听到叶晴这话苏萱明显警惕了起来：“叶晴，你想干嘛？”

    “干嘛？你还不清楚吗？”叶晴“淫/荡”一笑，从一旁一下扑了过来，一下将苏萱按在了身下。

    “多让我揉会儿嘛，萱萱，你这胸不多揉揉可长不大啊”

    “嗯啊不要停，停，等会儿还要跳舞啊嗯啊好晴晴放过我吧，我错了”

    一旁的姜姗姗刘燕张梦曦在换上了衣服后，也没过来拦阻，只是微笑着看着床上纠缠的叶晴和苏萱，这一幕在练舞的日子里已经发生过无数次了，她们早就不以为怪了。

    等最后叶晴嘿嘿笑着从苏萱身上爬起来的时候，苏萱身子早就在床上瘫软了一团。她满脸潮红的看着四个好友，想起自己刚才那娇/喘连连的样子，顿时羞愧欲死。

    这具身体最敏感的地带就是胸前，每次叶晴一揉捏苏萱胸前，苏萱都会感觉身子立刻瘫软，完全失去了力气，只能任着叶晴在自己身上“为所欲为”。

    狠狠瞪了叶晴一眼，苏萱深深吸了一口气，这才开始缓慢的穿起来衣服。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏轩双手插兜，静静的走在夜空下。小礼堂里太过嘈杂，他并不太喜欢那种环境。感受着微风的吹拂，苏轩的心慢慢宁静了下来。路上的人很少，偶尔有几个抱着书匆匆走过的人影。路两旁的梧桐树静静矗立，偶尔树叶会发出沙沙的声响。走在布满婆娑树影的路上，苏轩心里有了一种莫名的感觉。

    双手插兜，苏轩从礼堂不知不觉又走到了操场边上，他看着寂静黑暗的操场，想着每天早上他与苏萱两人在这条跑道上跑动的场景，嘴角不由就弯了起来。

    很多时候，在某个地点某个时候，甚至在在某个连名字都叫不出的地方，在某片风划成线条的场景，你看到了某个人，某个你下意识的感觉熟悉的人，同时就在这一刻，脸红心跳，心慌意乱，天昏地暗。

    这一幕，从此任凭岁月老去时空流转，依旧会深深铭刻在自己心中无法抹去。

    人的一生，我们会遇到各种各样形形色色的人，有喜欢的，有讨厌的，有擦肩而过的陌生人。但总会有这个一个存在，不论是他，还是她，他们总是以一种高调的姿态出现于我们某个人生的片段之中，带来一种莫名的惊艳，随即离开，宛如鸿雁在季末于天空的离开，总是匆匆一瞥，就杳无踪迹，消失于远山和朝阳的那一边。

    幸福，永远是需要你鼓足勇气用力狂奔去追求的。在这条路上，你要跑出刘翔跑出博尔特跑出刘易斯的速度，才能追上那一闪而逝的幸福，才能去抓住那个烙在心上的女孩儿的右手。

    从此，再没有遗憾，再没有眼泪。

    趴在操场周围围着的栏杆上静静看了会儿夜景，苏轩才准备回去，刚转身，苏轩就看到了一个眼熟的身影。

    一身黑色的绒衣，隐隐能看见美丽的锁骨，精致的耳饰挂在莹白的耳垂上，蓝色的牛仔裤，李婉欣手中提着一个黄色的手提包，慢慢从路那头走了过来。

    “你好啊，苏轩。”李婉欣走到了苏轩身旁，微笑的对着苏轩打了一个招呼。

    苏轩微不可查的皱了一下眉头：“有事吗？”

    “当然有事。”李婉欣美目瞥了苏轩一眼，随即就看向了操场。

    “苏轩，你真是一个很幸运的人。”李婉欣低叹一声，轻声道。

    苏轩笑了：“我也一直这样认为，我真是一个再幸运不过的存在。”

    李婉欣扭头看着苏轩，嘴角弯了一下：“但你也很聪明，一个能懂得对生活保持感激的人肯定是一个聪明人。像我，就是一个彻头彻尾的笨蛋。”

    “这是一个开局很悲惨的故事，有一个小女孩儿，在她五岁那年，父亲出了车祸死亡，六岁那年母亲离家出走，从此渺无音讯。不过还好，小女孩儿还有两个亲人，她的爷爷奶奶，她的爷爷是一个脾气很急的老头，喜欢喝酒喜欢打牌喜欢看戏，但对幼年的她却很好，在家里经济经济并不宽裕的情况下，老头依然经常带着她去买小吃，去游乐场玩。小女孩儿也很懂事，她很少和爷爷奶奶撒娇说自己非要买什么东西，因为她很清楚，在父亲死去母亲离家的那一刻，她就失去了撒娇的资本。”

    李婉欣看着操场，她扶栏，目光中似乎有某些东西在闪动，语气也在这一瞬间变得悠悠。

    “但现实总是太沉重，爷爷还是在少女十五岁的那年去世了。而年近八旬的奶奶更是没有任何的劳动能力，那是少女这一生最黑暗的日子，在那段日子里少女不仅一次的想过想要辍学去打工，但却被她奶奶劝阻了。她奶奶是个很传统的中国女人，不识大字，对读书人充满敬畏，可怜的认为只有读书才是改变命运的唯一方式。为了维持少女的学业，年近八旬的奶奶开始上街，去捡别人喝完的矿泉水瓶”

    “在奶奶颤颤巍巍的将零碎的学费递到少女手中时，在那一刻，少女就在心里发誓，她这一世，必须要改变自己的命运改变奶奶的命运改变所有关心自己的人的命运，即使不择手段，即使身堕鬼蜮。”

    与光同尘。

    苏轩沉默了片刻，半响才开口道：“确实是一个很沉重的故事。”

    “是啊，因为现实总是太沉重，少女没办法想你一样对生命充满感激，她想的都是如何在这个残酷的世界活下去，活的比别人更好，她拼命的想要抓住自己周围所能看见的任何机会，就像溺水的人想要抓住那漂浮在水面的最后一根稻草。”

    李婉欣说完，随即扭头看着苏轩，眼神带着莫名的情绪：“苏轩，你觉得呢？”

    苏轩抬头看了一下黑暗的天空，天空繁星点点，始终在黑暗中撑出了一方光明。

    “这个世界上从来都不完美，总会有很多黑暗的角落，我们总会遇到悲伤陷入绝望，会被生活割的遍体鳞伤，但我们依然在抗争，依然相信我们会穿过这漫无边际的黑暗，走向光明的彼岸所以我从那天起就开始相信未来，毕竟我不能因为看到了一些黑暗，就否定了这世界所有的光明。”

    苏轩说完，随即对着李婉欣抱歉一笑：“不好意思，我们班的节目估计快要上台了，我也是上台的一员，所以现在必须要走了。”

    李婉欣对着苏轩笑了笑，示意自己并不在意。她望着苏轩慢慢远去的背影，目光慢慢变得幽深。

    她不会告诉苏轩，这个关于少女的故事，她已经对很多人讲过了。那些男人在床上和她做完后，她都会讲这么一段少女悲惨史，很多男人会被李婉欣所感动，并在最后结账的时候特意多给上几张老人头。但也有很多男人会不耐烦的打断李婉欣的话，他们出来只是为了找乐子，而不是听这些悲惨故事。

    久而久之，李婉欣就开始懂得对不同的人讲不同的故事，就例如傅传，李婉欣就从来没开口对他讲过，因为李婉欣明白，即使她讲了，傅传也不会将其放在心上。

    而今天，她对着苏轩也讲了这个故事。虽然她并不认为苏轩会成为什么惊天动地的存在，但她最大的优点就是谨慎。这个故事过后，李婉欣相信苏轩从此应该不会再将自己看成是他的敌人。

 第六十三章 清歌舞兮

    苏轩回到礼堂的时候，在舞台上表演的正是第四个节目，这个节目是两个学生的电吉他表演。苏轩扫视了礼堂一眼，很快就找见了自己班级所在的地方，他朝着那边径自走了过去，随即就看见了坐在靠边座位上的薛汉东与李洋。

    此时薛汉东与李洋满脸兴奋的看着舞台上表演的拿着电吉他表演的两人，激动的满脸通红。注意到苏轩来到身边，李洋拿手指着舞台，激动的对着苏轩大喊着：“苏轩，知道他们弹的是什么曲子不？”

    苏轩摇了摇头，他感觉这首曲子很耳熟，但可惜他一时半会儿还真想不起这首曲子的名字。

    “这两个家伙弹的是《亡灵序曲》啊！”李洋激动的挥着手，表情竟是比台上表演的两人还要夸张。不过苏轩随即很理解的点了点头，听李洋这一说，他立刻就想起了这首曲子。这是《魔兽》的主题曲，而李洋作为一个超级魔兽迷，在元旦晚会上听到有人弹奏这首曲子自然会激动不已。

    和李洋薛汉东打了一个招呼，苏轩就没再看表演，而是直直向着后台走去。马上就要轮到班级的表演了。

    “怎么现在才来？刚才跑到哪儿去了？”苏轩一进入后台，随即便看见了怒气冲冲的姜姗姗，他无奈的摸了摸鼻子道：“刚才礼堂有些乱，出去走了走这不是并没有迟到吗？”

    说完，苏轩就下意识的将目光投向了后台其他几个女孩儿，当他看见站在墙角和刘燕张梦曦低声说话的苏萱时，随即就愣住了。

    苏萱穿着一件浅水蓝的翠烟衫裙，三千青丝直泻到腰，优雅雪白的脖颈，雪白的手臂上戴着两只银色雕刻精致的臂钏，显示出了一种独特的古典美感。但最让苏轩心跳的，还是苏萱的打扮。

    往常苏萱是很少打扮的，顶多是洗脸的时候用一些洗面奶，洗完脸抹一些润肤液，即使是苏母说过她好几次，但是苏萱还是不太会给自己打扮，她也很不耐烦像其他女生一样坐在化妆台前一坐就是一个多小时。

    但今天不同，为了让领舞的效果更好，姜姗姗和张梦曦几人专门给苏萱好好打扮了一下，原本就很白皙的肌肤这次更是如同白瓷一般在灯光下似闪着荧光，被长长睫毛装饰的眼睛就好像两颗水晶葡萄，眸子明净清澈，灿若繁星。而此时苏萱与刘燕不知说到了什么有趣的事情，嘴角向上弯起了一个淡淡的弧度，眼睛也弯成了一个月牙儿，仿佛有某些灵韵从中溢了出来。

    看到这幕场景，苏轩心脏不由的一跳。立刻他脑海中就浮现出了几句自己不知从哪个地方看过的诗句。

    “有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    随着慷慨激昂的调子最后结束，元旦晚会第四个节目吉他版的《亡灵序曲》算是落下了帷幕。而此时台上也爆发出了轰烈的掌声，毕竟这个时候正是《魔兽》最流行的时候，梁城三中里也有不少忠实的魔兽迷，听到熟悉的音乐自然会激动不已。而即使不玩《魔兽》的学生，也不由受到这首曲子本身的感染，激动了起来。

    第五个节目是两个男生模仿冯巩的相声，开场两句话就逗得台下众师生乐了起来。而此时苏萱与姜姗姗等人已经站到了舞台的旁边，只等这个节目结束，就上台表演。

    第一次在全校师生面前表演，即使是心理年龄已经有二十四五岁的苏萱也不由紧张了起来，她瞪大了眼睛，双拳紧紧攒着，掌心明显因为紧张而浸出了汗水。

    不仅苏萱，刘燕姜姗姗几个脸上也因为紧张而有些发白，像叶晴这个平日里最活泼的丫头，此时也紧张的腿都有些颤抖，完美主义者张梦曦的表现也比叶晴好不了多少。

    “好好跳，就像彩排一样，没什么也担心的我们都练了这么久了，难道要在这最后上台的时候功亏一篑？”

    注意到相声节目已经到了尾声，苏萱扭头，对着刘燕几个沉声道。她也很紧张，但苏萱此时却故意表现的很平静，苏萱很清楚，如果自己作为领舞者都紧张的跳不好的话，那辛辛苦苦准备了这么久的这场舞就真的完了。

    “就是，我们跳舞的时候不要去看台下的人，把台下的人都当成一颗颗大白菜不就行了？加油，我们一定行的！”刘燕也握住了拳头，凌空挥了一下，表现着自己的决心。

    看着苏萱与刘燕，姜姗姗原本有些紧张的表情慢慢松了下来，她脸色慢慢浮出了一丝微笑：“那大家加油！”

    话音刚落，舞台下方忽然爆发出一阵掌声，苏萱几人瞧过去，原来是相声节目已经结束了。瞬间舞台上的镁光灯立刻暗了下来，舞台立刻变成了一片不可见五指的漆黑。

    “该我们上台了。”苏萱低声说了一句，随即就提步第一个走上了舞台。

    坐在观众席前排的，是学校的老师和校长。看着漆黑一片的舞台，徐剑石推了推坐在自己身旁杨庆云的胳膊，看见杨庆云扭过了头，徐剑石温和的问道：“杨老师，等会儿即将上台的就是你极力推荐的那个舞蹈节目吧？”

    “嗯。”提起即将表演的舞蹈，杨庆云也略显自得的点了点头：“这几个女孩儿在跳舞这方面都很有天分，尤其是那个领舞的苏萱，更是难得的良才美玉”

    “苏萱？”这倒巧了，徐剑石瞥了一眼放在自己桌子上的那张节目单上，看着《江南夜雨》的舞蹈人员名字，嘴角就不由勾了起来。

    “我刚好也认识一个叫苏萱的女孩儿，而她在文学这方面也很有天分呢。”

    “哦？那倒是巧了。“杨庆云挑了挑眉，在这之前他还真不清楚苏萱的名气。

    “不仅如此，还有更巧的呢。”一旁的李若雯也凑了过来，“这个苏萱还连续两次考试都是高一全校第一她可是我121班的学生呢。”说着，李若雯脸上也不禁露出了自豪之色。

    “那我可得好好欣赏这个舞蹈了。”坐在中间的校长敖德泽早就听见了几人的讨论，他微笑的打断了几人的讨论，同时望向舞台的目光中也有一丝淡淡的期待。毕竟类似苏萱这种尖子生都是老师校长们心头的最爱，敖德泽也概莫能外。

    就在敖德泽话音刚落，舞台上的镁光灯瞬间亮了起来。而此刻，在看清舞台上的人之后，礼堂的学生呼吸都不由一滞。

    四个穿着粉色罗衫的漂亮少女并立在舞台的四角，站姿优雅而美丽，像是四朵安静绽放的粉色百合，而苏萱一身绿衣，静静的站在舞台中央，青丝如墨娇美恬静，她的头微微抬着，双臂张开，美目流盼，灵秀天成。目光似在遥望那不可知的远方。有淡淡的风吹过，将她的衫裙扬起。苏萱就站在这个舞台上，飘然若仙。

    在众人眼中，那个淡雅而立的女孩儿静静的站在那个地方，就如同和时空割了开来。那里只有一片虚无，而那个女孩儿就如同堕入凡尘的精灵落入虚无，顿时整个世界似乎都多了某种从天而降的光芒，她抬头，一束白光就落在她的额头。秀发静静在虚空披散着，而她，就这样遗世独立，恬静孑然。

    至于站在几人身后的那六个穿白色衬衣的男生，就很自然的被众人给忽略了。毕竟这些男生上台本就是给女生们来当衬托的。

    随着优雅舒缓的音乐响起，五个本来极静的少女瞬间动了起来，站在最中心的苏萱将水袖一甩，身子立刻就原地旋转了起来，在苏萱动了之后，其他四个女生也随即跟着动了起来。瞬间，整个舞蹈从极静一下变得极动！

    古筝声如流水潺潺，如鸟声悠悠，在水青色的幕布映衬之下，四个粉色少女宛如四瓣绽放的花瓣，随风摇曳。而场中的少女清颜绿衫，青丝墨染，身形飘逸，若仙若灵，水的精灵般仿佛从梦境中走来。少女时而抬腕低眉，面目清冷而优雅，时而轻舒云手，露出雪白的皓腕，以及圆润胳膊上的臂钏。这一举一动，都让众人有种瞧见了那烟雨朦胧如诗如画江南的感觉。

    众人以前就知道苏萱很美，否则也得不到校花的名号，但众人没想到在穿上古装之后，在舞台的灯光的映衬之下，苏萱能美到这样一种程度。那一挥袖，一驻足，都使众人有种她即将乘风而去的感觉。

    立刻，不少反应过来的学生，也不管老师校长还坐在第一排，这个时候直接拿出了手机，对着舞台就开始拍起照来。

    苏轩就站在舞台的幕布前，静静的望着场中跳舞的苏萱。在镁光灯都集中在跳舞的女生身上时，当幕布的六个男生便处在了一片黑暗中。苏轩就这样在黑暗中痴痴的看着那个轻舞的女孩儿，黑暗阻隔了他的目光，却阻隔不了他心中此时的翻腾。

    这一刻，他心中忽然无比慌了起来。他心里默默的想着，苏轩，你究竟要变得有多强大才能毫不犹豫的握紧面前这个女孩儿的右手，不能让她离开？

    眼前的这个女孩儿，她微微带出来的笑容，就让他可以忘记一切的悲伤，一切的绝望和阴霾，仿佛那里，有着能够穿破过阴翳天空的阳光，带来无限的希望。

    即使他与她之间的距离是几百万光年，他也要冲出超越光速的速度，穿越时空，在她还没有消失在自己眼前之时，赶到她的身边。

    苏轩思绪翩飞，但是忽然之间，一阵音响里传来的杂音传入了苏轩的耳朵中，苏轩听着这个声音，微不可查的皱了一下眉头。

    ps：昨天和舍友去KTV通宵了，凌晨三点多才睡着，现在眼睛还一直很涩，先发上来吧。

 第六十四章 握紧你的手

    苏轩忽然微不可查的皱了一下眉头，因为他很明显的听到，播放着古筝音乐的音响里面忽然响起了一阵杂音。不过苏轩随即就松下了眉头，毕竟学校里的音响可能日子已经久了，音质不好也在所难免。

    事实上这些响起的杂音也的确没有影响苏萱几个人的舞蹈，在经过这些天的练习之后，苏萱她们已经将舞蹈练的纯熟，一声琶音，几人同时抬起手腕，指尖划出令人痴迷的弧度，一声滑音，几人身子又同时开始旋转，罗衫飘荡，头发与裙角在镁光灯下相映成辉。令台下的众人如痴如醉。

    事实上，观众席上能欣赏台上舞蹈的人并不算多，不过还好对于大多数学生来说，他们欣赏舞蹈标准只有三个，颜、舞与身材。而此时台上的舞恰好符合了众人的审美标准，毕竟姜姗姗几人长得都很不错，即使是刘燕面容也担得上清秀二字，在精心打扮之下，更是让平日里没怎么关注她的众人眼前顿时一亮。而苏萱更不用说了，三中校花的名头已经说明了一切。

    而且即使众人不怎么会欣赏舞蹈，但看着台上舞姿优美的五个女孩儿，他们也能感觉到内心安静了下来。就连看惯了各种表演的三中老师与校长，此时也不由看着台上的舞蹈暗自点头，内心赞许不已。

    就在众人此时都在静静欣赏舞蹈时，忽然播放着音乐的音响中又响起了一声尖锐的杂音，而就在这道令人不悦的纷乱杂音之后，音响里的音乐忽然戛然而止！

    这一瞬间，整个小礼堂立刻安静了下来。所有人的目光都集中在了舞台上的五个女孩儿身上。

    静，很静，出人意料的静，让人恐惧的静。

    苏萱此时保持着探出右手的姿势，表面虽然平静，但内心这一刻却变得无比纷乱了起来。这究竟是怎么回事？音乐怎么会突然停了下来？自己接下来又该怎么办？继续跳下去？还是等待音乐的再次响起？

    如果继续跳下去，没有音乐的节奏配合，几人的动作肯定不会如前面配合的那般完美无瑕，而且如果音乐又突然响起，那几人的舞姿就会彻底乱了。但如果就这样站在这里什么也不做，那谁又知道音乐究竟什么时候会响起？如果真的是音响出现问题了，那又该怎么办？这一刻，苏萱莹白的额头上竟浸出了不少微微的细汗。

    姜姗姗刘燕叶晴张梦曦四人也将目光投向了苏萱，毕竟苏萱才是领舞的人，只有苏萱做出了决定，她们才能跟着继续跳下去。而此时，在众目睽睽之下，她们也没有办法替苏萱做出这个艰难的决定。

    一秒，两秒苏萱多希望这一刻时间能够暂停，但可惜时间还是毫不留情的向前走着。

    随着舞蹈停顿的时间越来越长，台下的人也开始低声议论了起来。所有投向舞台的目光中包含了各种各样的情绪，有迷惑，有惋惜，有同情，有幸灾乐祸

    “究竟发生了什么事？”有人迷惑不解的问着自己身旁的人。

    “嘿，估计是节目出现什么问题了吧，这下事情有意思了。”身旁的人饶有兴趣的望着台上，低声的回答着。

    窸窸窣窣的讨论声不时传入观众席的前排，杨庆云此时眉头已经深深的皱了起来，他望着舞台上的五个女孩儿，心里不由有些担心。表演失败是小事，但他很怕这几个女孩儿的心里从此会留下阴影，在万众瞩目下黯然退场，前期那么长时间的准备这一刻全部付之东流，没有人不会对此感到痛苦。杨庆云真的很担忧这几个如花般的少女从此再也不敢上台，再也不敢在人前公然表演，尤其是那个叫苏萱的女孩儿。

    这才是真正的悲剧。

    徐剑石跟杨庆云一样，他此时也十分担心的看着舞台上的苏萱，他很欣赏苏萱的文采，很欣赏苏萱文字里充溢着的那份灵气，便如她刚才的舞蹈。徐剑石不愿看到这么美丽的女孩儿会受到这么大的挫折。

    苏萱站在舞台上，她无比清晰的感受到众人集聚在她身上的目光，那些疑惑的担忧的惋惜的目光。苏萱身子僵硬，她想说话，但嘴唇动了动，却什么也没有说出来，这一刻她感觉自己无比的眩晕。

    额上的汗水顺着眉心流下，划过了她的琼鼻，最后落在了地上，给舞台上添了一点湿痕。苏萱不敢抬手，等到了现在，音响的音乐还是没有重新响起，她对音乐的再次响起已经完全失去了希望。

    只是，难道真的要凭自己的记忆将接下来的舞蹈跳下去？苏萱有些犹豫，但是她也明白，这是唯一的办法了，只是自己和姗姗叶晴等人这一个月来的努力练习，都会白费了吧。

    苏萱脸上露出了一丝苦笑，她刚准备按着记忆中的舞蹈接着向下跳，忽然，一个温和熟悉的男声在她的背后响了起来。

    “你一袭华裳，水袖轻扬，

    似是，我梦的远方。

    我在这里，静静遥望，

    你在场中落落而舞，旋转流年，高歌千年的沧桑。”

    苏萱听到这个声音后，身子不由一震，这个声音对她而言再熟悉不过了因为，这是她曾经的声音！是苏轩！

    苏萱强忍住了自己心头的震动，没有扭头。然而她随即很敏锐的发现苏轩吟诗的声音竟暗含了某种旋律，是《江南夜雨》的配乐！

    苏轩怎么会记得这首配乐的？是他在几次彩排中记住的吗？苏萱很疑惑，但她也很明白，她此时已经没有时间去想了。

    她挥袖打旋，像是一朵绽放的莲花。而在她动了之后，姜姗姗几人也如梦初醒，纷纷结合着苏轩话语中的韵律，跟上了苏萱的动作。

    “是否当真已然注定，你必是我命里不得善终的劫数，

    于我的青春明媚里出现，带来失血的光芒。”

    苏轩吟诗的声音在礼堂中响动着，他提步，走出了那片笼罩着他的黑暗。而此时的众人亦将目光全部投在了这个忽然冒出来的白衬衣男生身上，每个人的眼神中都有掩饰不住的诧异。

    “这不是古典舞吗？怎么会突然变成了歌舞剧？”台下有个男生好奇的问着旁边的伙伴，而旁边的伙伴亦是十分疑惑的看着台上，在苏轩出来之后，台下很多本来认为是音响出问题的人顿时都迷惑了起来，他们已经下意识的怀疑刚才的场景是不是舞蹈人员刻意制造出来的。

    杨庆云此时也舒了口气，他望着那个走出来的苏轩，心中也不由泛上了迷惑。自己没记得自己给苏萱她们几人设计过这么一段啊？这一段是苏萱她们自己想出来的？或是仅仅是眼前的这个少年出来救场？

    台下的薛汉东与李洋此时见走出来的是苏轩，眼珠子都快瞪了出来。至于其他几个和苏轩一起当背景的121班男生，此时的心情更是复杂。若不是几次彩排的时候他们也都在，他们还真的以为这些诗歌是专门为舞蹈准备出来的。

    苏轩一身白衣，走到了舞台的前台，他没有理会台下那些注视着他的人，而是接着静静的吟道：“穿透不见天日的黑夜，

    穿过苍白迷茫的岁月，

    给我带来最美的，一袭红妆。

    你是堕入凡尘的精灵，

    降落人世的天使，

    是我心中的，美丽希望。

    你是我无法抵达的彼岸，

    触不可及的忧伤，

    无法温暖，梦中的惆怅。”

    吟着诗歌，苏轩忽然扭头，径直朝着场中的苏萱走去。他想告诉苏萱，自从知道了苏萱这首舞蹈的插曲之后，这首音乐就成了他每晚入梦的必备。他想告诉苏萱，自己所吟的这首诗是为她而写的，写给那个曾经无私帮助过他的女孩儿。他想告诉苏萱，他喜欢她，他想牵着她的手，静静的站在她的身旁。所谓爱情，不一定需要海枯石烂，不一定需要化蝶双飞，真正的爱情，只是这么站在一起，轻轻的牵着彼此的手，就是地球绕着太阳走一百圈的时光。

    感觉到这首舞蹈已经慢慢进入了末尾，苏萱长长出了一口气。她扭身，挥袖，伴着苏轩的旋律翩翩起舞。而唯一让她下意识感觉有些慌乱与不解的是，此时苏轩正朝着她走了过来。

    “这一生，只为你一许温柔回眸，便执意地老天荒

    谁管他，

    岁月悲凉。

    我的涉水思念，

    传不到你渲然彩妆的迷蒙眼里，

    于末处荒芜，

    寂寥成殇。”

    苏轩吟毕，已然站在了苏萱的身旁。苏萱慢慢的收回自己探出的右手，心脏慢慢松了下来。这支舞，自己还是完成了。自己在三中两千多名师生面前，跳完了这支舞蹈。

    而这支舞，亦代表着她与曾经的那个自己的决裂。曾经那个有些善良有些懦弱的大男孩，那个腼腆内向一在众人面前高声说话就脸红的大男孩，已经彻底消失了。

    就在苏萱右手刚刚收回到一半，脑海中各种思绪还在不停翻腾时，她忽然注意到面前的苏轩忽然伸出了自己右手，以一种极快无比的速度，一下握住了自己的右手。

    在三中所有的师生面前，在小礼堂的舞台上，在两千多人的目光下，苏轩就这样坚定的握住了苏萱的右手，没有松开。

    苏萱琥珀般晶莹的瞳孔这一刻猛地瞪大。

    苏轩眼神炙热，他微微俯身，用一种只有自己和苏萱才能听见的声音低声说着话。

    “萱萱，我喜欢你。”

    一颗不知名的草芽拨开石块拔了尖，于是日升日落四季更迭草长莺飞，荒地推移成了草原，岩石堆积成了青山，海潮拍打成了飞鸟。镁光灯在疯狂的闪烁着，礼堂忽然响起的掌声宛如雷鸣，整个天地似乎都在旋转。在苏萱眼中，这一刻，所有礼堂的人潮都化成无数来来往往的光影，世界开始逐渐模糊起来。

 第六十五章 你跟我出去一下

    元旦晚会的那一/夜，苏萱在床上翻来覆去，彻夜难眠。

    她在想着苏轩在舞台的所吟的那首诗，在想着对方在众目睽睽之下忽然握住了自己的手，在想着苏轩突如其来的表白。即使是以苏萱的定力，在那一刻心脏也不由飞快的跳了起来。

    但苏萱比任何人都清楚，她的反应绝非心动，而是被忽然表白下意识的羞躁。尤其这个表白的人，还是曾经的自己。

    苏萱从来都不是一个自恋的人，甚至高中的一段时间他甚至因为自卑而产生过自暴自弃的情绪，直到大学时候，他才慢慢走出了那段阴霾的日子，懂得了一个人应该好好的爱自己。

    一个人如果连自己都不爱，又凭什么能让别人来爱你？

    但这并不能构成她会安之若素的接受苏轩的理由。

    而且苏轩喜欢的不应该是姜姗姗吗？苏萱细思之下，脸上终于露出了一丝苦笑。

    原来，自己一直都想错了。前世自己二十多年的生命中从未与一个叫苏萱的女孩儿发生过任何交集，即使两人都生活在一个小城里。如果不是自己的固执，苏萱这个女孩儿此时应该是在飞云高中才对吧。从自己来到三中的那一天起，苏轩的生命线，就再也无法预测。

    人生有不少的选择，一个个的选择就像是一条条布满生命长路的岔道口，细枝末节的牵动着整个人生，人生如棋，诡谲多变，每个选择就像每次杀气腾腾的落子，至于杀得是畅快淋漓还是提心吊胆，那就看个人的造化和际遇。

    苏萱在飞云高中与梁城三中中毅然决然的选择了三中，而就在这一刻，无数相干不相干人的生命线，都在这一刻发生了天翻地覆的扭转。

    恰如曾经的苏轩苦苦暗恋了姜姗姗三年，却只能在毕业那天静静的望着姜姗姗身影的慢慢远去，因为他比任何人都清楚双方之间宛如天埑般的距离。而今天的苏轩，却在所有梁城三中的师生面前，毫无顾忌的握紧了苏萱的右手，低声对她道出了自己的情意。

    对于苏轩的这种改变，苏萱原本是十分欣慰的，甚至会有一种自豪的感觉。但如果被表白的对象是自己的话，那种感觉就截然不同了。

    苏萱曾经很认真的想过自己与苏轩之间的关系，是朋友？亲人？亦或者，是一种超越肉体只存在于灵魂之中的冥冥感应？想了很久，苏萱终于看清楚了自己对苏轩的心思。她对苏轩的感觉类似于一个已经历经沧桑的哥哥对一个不成熟的弟弟的那种感觉，因为不想让不成熟的弟弟重蹈自己的覆辙，所以很努力的去影响对方，去改变对方。两人之间的关系超越友情，类似亲情，虽没有亲人之间血缘的联系，但在精神上却又更亲密。

    但苏轩的表白却让苏萱很无奈的意识到自己太过一厢情愿了。这些东西只是苏萱的想法，却不是苏轩的。在苏轩看来，在他曾经黯淡无光的生命中，忽然出现了一个天使般漂亮的女孩儿，这个女孩儿会主动给他讲题，帮他复习课本，在他失败的时候温柔的安慰她鼓励他，尤其当这个女孩儿身上还带着各种各样被人仰视的光环，苏轩喜欢上这个女孩儿，似乎是一件很顺理成章的事情。

    苏萱很欣慰如今苏轩身上所发生的那一点一滴的改变，虽然她并不能接受苏轩，但是苏萱也要好好想想自己断然的拒绝会不会刺痛这个年纪苏轩那过度敏感的心灵，从而让苏轩又回到曾经那自怜自哀的角色中。

    这是自重生以来，苏萱感到最棘手难以处理的事情。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这天苏轩去教室的路上，立刻就注意了到各种各样投在自己身上的目光。这些目光中有羡慕，有极度，有不屑这些目光是如此的炽热，以至于相跟着的薛汉东与李洋都十分不适应。

    他们与以前的苏轩从来都在站在人群中看着那些风云人物默默鼓掌的存在，什么时候成为人群目光的中心过？这前所未有的体验，既让两人很不适应，又让两人颇为沉迷这种被人注意的感觉。

    苏轩只是略微想了一下，便清楚了事情的大概缘由。是因为昨天晚上的表演吗？因为最后自己与苏萱突然而然的那个牵手？或许对于不知道原委的老师们来说，这个动作可能是刻意设计出来的。但是对于早已经听闻过苏萱与苏轩恋爱传闻的众多学生而言，这个动作无疑证实了两人之间的关系。

    苏轩脸上虽然一片平静，但心里却暗暗叹息了一声。不管愿不愿意，此时的自己还是借着与苏萱的关系出名了，他真的很期待有一天，他与苏萱走在路上时，别人惊叹的是苏萱竟然能成为苏轩的女朋友，而不是苏轩是苏萱的男朋友。只可惜这个幻想虽然美好，但却对现在的自己来说却太过遥远，自己想要实现它还需要付出无数倍的努力。

    推开教室门，在苏轩走进教室的瞬间，121班整体都安静了一下。所有的人将目光都集中在了苏轩身上，他们望着苏轩的眼神中都带着某些说不清道不明的情绪。

    在整个梁城三中，121班的学生是最不相信苏轩与苏萱之间有关系的一群人。毕竟苏萱与苏轩每天都生活在他们的眼皮子底下，他们是最清楚事实的那群人了。虽然苏萱对苏轩的态度确实不一般，而且放在一向冷清形象的苏萱身上也让很多男生为之嫉妒，但这也没能超出同桌之间的关系。

    就例如上次因为傅传的而盛传开来的牵手事件，在121班就极没有市场，毕竟姜姗姗等人都很清楚，那只是一个不小心发生的意外而已。而且苏萱太过优秀，在某种程度上已经成了121班许多男生心目中美好的女神。对于这些学生来说，虽然自己得不到苏萱，却也不愿意看到别的男生与苏萱之间可能存在关系。

    但昨天则不同，这个叫苏轩的男生，竟然在众目睽睽之下，牵了他们魂牵梦萦女神的右手！这是堪比夺妻之恨的大仇！此时在苏轩进来的瞬间，有不少男生望着苏轩的目光就差点要喷出火来。

    但也有不少幸灾乐祸的目光存在。在这些人看来，苏萱是不可能喜欢上苏轩的，所有的一切都只是苏轩一个人的一厢情愿。而这个家伙昨晚鲁莽的握手，毫无疑问的毁掉了其在苏萱心中仅有的一些地位。平日里这些人就很嫉妒苏萱与苏轩之间的关系，想到两人之间的关系可能会因此而结束，这些人心里就莫名的兴奋了起来。

    苏轩没有理会这些人的目光，他承认自己昨晚是冲动了，但他并不后悔自己所做的事情。背着书包走到了最后一排，苏轩一屁股坐在了座位上，同时扭头看了一眼身旁空落落的位置。

    苏萱还没有到来。

    在苏轩坐下来之后，班级里重新开始稀稀落落的低声议论了起来，不时有学生将目光投向最后一排的苏轩身上，很明显他们讨论的内容就是苏轩。

    苏萱在苏轩到来后的五分钟走进了众人的视野中，但苏萱并没有立刻向座位走去，而是抬头看着最后一排的苏轩，目光带着某种复杂难言的情绪。

    “苏轩，你跟我出去一下，我有些事情相跟你说。”苏萱清冷的面孔上没有任何的表情。

    整个高一121班的教室瞬间变得安静无比，窗外树上麻雀振翅的声音这一刻好像被放大了许多倍，所有学生的目光都在苏萱与苏轩的身上来回转着，眼神中都露出了饶有兴趣之色。

    苏轩摸了摸鼻子，从座位上起身，向着教室门口走去。

    虽然并不后悔自己所做的事情，但是苏轩此时心里也不由生出了几分忐忑，他走到了苏萱身边，刚准备开口说话。但苏萱只是对他简单的摇了摇头，随即扭身走出了教室。

    看着一前一后走出教室的两人，其他教室的学生再次开始低声议论了起来。很多人都幸灾乐祸的看着苏轩慢慢远去的背影，他们已经大概猜到了苏萱与苏轩之间的谈话内容。但同时也有一些男生看着苏轩的背影有些羡慕与落寞。

    能让苏萱这样清冷的女孩儿站在教室门口喊出名字的男生，又会有几人？无论苏轩成功亦或失败，毫无疑问，他已经在苏萱这个女孩儿的生命中留下了自己的印记，再也磨蚀不掉。

    况且得到和苏萱独处的机会，即使是被她骂一顿也很值得呀，清冷如雪的女孩，生气的样子肯定非常好看吧。

 第六十六章 传奇

    苏轩跟在苏萱的身后，两人走出教学楼，穿过树林，走到了三中唯一可以称得上景点的思想湖旁边。

    在这里站定，苏萱并没有立刻回头，她只是静静的望着一池平波的思想湖，目光幽深而平静。

    “萱萱”苏轩望着苏萱，低声喃喃的道了一句。今天苏萱穿了一身白色长袖打底衫，并不算高的身体露出优雅的曲线，漆黑亮泽的长发随意披散，发丝掩映的耳垂精致莹润，脖子修长，领口露出的肌肤光洁粉腻，让人不由自主的联想到湖畔休憩的白天鹅。苏萱下面穿的依旧是紧身牛仔裤，纤细修长的腿紧紧并拢，中间没有一丝缝隙。苏轩的目光忍不住在苏轩的双腿之间逗留着，看着那圆润美好的曲线，苏轩莫名的心头热了起来。

    苏萱忽然开口说话了，她指着思想湖中一条悠然而来的一尾小鱼轻声说着。

    “苏轩，你觉得这条鱼可怜吗？”

    苏轩摇了摇头，他知道苏萱必然是想跟自己说一些东西，但他此时却搞不懂苏萱到底是想说什么。

    “我觉得它很可怜。”苏萱没有扭头看苏轩，她只是自顾自的说着话。

    “它刚出生就被人买来投放在了思想湖中，对它而言，这片思想湖是它的整个天地，在这里，它将渡过自己漫长而又短暂的一生。进食，游曳，睡觉或许，它还可能会喜欢上一株倒影在湖面上的荷花，这将会是这条小鱼的一生，生于默默无闻，死于寂静无声。它的尸体会沉在湖面之下，被淤泥覆盖，直至几万年之后变成化石。它没有看过蜿蜒绵长的长江，没有看过气势磅礴的黄河，没有见过一望无际的大海，它的所有生命都消耗在了一个在你我眼中不过80亩的小湖中，这样的一生，岂不是很可怜？”

    苏轩沉默了起来，他此时自然听懂了苏萱的话。

    “苏轩，很多时候你我就跟这条小鱼一样，困在梁城这个弹丸之地，无法抬头真的去看看这个世界。我们没有看过西藏的雪山，没有看过西北的沙漠，没有看过长白山上的天池，没有看过绵延几万里的长城。我们以为自己懂了很多，但实际上我们什么都不知道，我们现在很多自以为很帅很酷的行为在日后回忆起来将会是很幼稚的事情。”

    “我们的前面，阻隔了庞然的人生，在某天，我们都将去到陌生的地方，看陌生的风景，和陌生的人一起聊天喝酒，走在陌生的坡道上，吹着不知道从哪个海洋而来的风，接触更多的事物，然后慢慢的长大成熟。这是就是生活，不是童话，在那时候，你才可能会真正的爱上某个人，与其结婚生子，然后嘲笑自己当初的幼稚。苏轩，我想对你说的，一个人若是看过了大海，便不会再为一池春水而欣喜，若是看尽了繁花，便不会再为一株路边的萱草而流恋。”

    苏轩并不赞同苏萱的话，他此时很想反驳苏萱说那不一样，即使这世界上繁花万千，最独特最吸引人的还是那朵名为萱草的花。不过他并没有开口，他很清楚，这是苏萱尽可能委婉的在拒绝自己。

    尽管早就预料到了这个结局，但苏轩此时嘴里还是慢慢的苦涩，他看着苏萱完美的侧脸，低声苦笑道：“看遍繁花？萱萱你对我可真有信心”

    “当然！”苏萱忽然转过身看着苏轩，她的眼神在一瞬间很亮，眸子宛如琥珀般晶莹透明，就像两颗镶嵌在脸上的宝石。

    “这个世界上可能会有无数个叫苏轩的存在，但唯有你是最特殊的。苏轩，你是匍匐的雄鹰，终有一天会翱翔在这片天空，即使你现在只是一条被困在小池中的鲤鱼，你也会在未来的某一天猛然一跃，跳过那扇高高在上的龙门，蜕变成呼风唤雨的金龙苏轩，我相信你，你会见识更广的天空，走向更大的世界，你，将会是一个传奇。”

    这个秋日，这片云彩，这些阳光，这个微笑着望着他的少女，苏轩嘴唇动了动，什么话也没说出来。但这一刻，无数莫名的情绪涌进心里，他忽然无比的感动。

    从小到大，他被人肯定的次数寥寥可数，这还是加上幼儿园时老师发给他的小红花。曾经，他已经一度习惯了默默无闻，习惯了湮没于人群，他绝不会想到会有一天，有一个美丽的少女会站在他面前信誓旦旦的对他说“我相信你，你将会是一个传奇”。

    这一刻，他差点要落下泪来。

    苏轩想过很多次如果苏萱没有出现在他的生命中他将会是一副什么样的场景。这个秋天，天上飘着几朵白云，他看着对面微笑着的女孩儿，忽然一切都清楚了。

    这个世界上，总有那么一些人是绝对无法代替的。她出现在你的生命中，即使只是如流星划过了天空，也深深的改变了你的命运轨迹。

    然后苏轩就莫名的感到惭愧了起来，他开始为自己前一天的鲁莽告白感到后悔。他在舞台上的那一刻，看着遗世独立的苏萱，浓浓的不自信涌上了心头。他知道自己不可能是第一个对苏萱告白的男生，更不可能是最后一个。但他忽然想让自己变成最特殊的那一个，这样在未来即使自己无法牵住对方的手，也在对方生命中留下了自己存在过的痕迹。

    而这一瞬间，看着微笑着的少女，苏轩忽然感觉自己那种想法前所未有的卑劣。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    接下来的日子便平淡了许多，苏萱偶尔会去学生会参加一些会议，帮忙组织一些活动。偶尔也会向校报投上一两篇文章，在教导处决定在宣传栏处专门开设一个专栏用来宣传一个优秀作文时，苏萱的作文变成了这个专栏的常客。

    元旦晚会之后，期末考试便近了。苏萱一边在紧锣密鼓的复习同时，另一边也经常去徐剑石的办公室请教作文。虽然苏萱在这方面颇有天分，但从未有过专人指导，徐剑石也很欣赏苏萱文章中的那份还未泯灭的灵气，毫无藏私的将自己的经验全部传授，在徐剑石的指导下，苏萱的写作水平竟然还在稳步提升着。

    对于苏轩，苏萱总体上并没有改变自己的态度，但是她也开始注意自己与苏轩之间的关系，尽量不让自己做出一些可能被苏轩误会的动作。而苏萱的这个态度一度让姜姗姗张梦曦叶晴几个好友极为疑惑，对于这些女生来说，苏轩这个人渣竟然敢对苏萱动心思，早就应该拉出去剁碎了喂狗，而苏萱面对这几个少女的问话，却只是微笑摇头不语。

    时间就这么一天天的过去，很多时候，苏萱走在路上，看着天边熟悉的斜阳，还有路旁熟悉的一切一切，都会莫名的感慨。不知不觉，重生以来都已经两个多月了，她已经完全适应了女生的身份，而曾经过往的一切，则让她感觉好像是自己做了一场很长很长的梦，梦里不知身是客。

    这天与苏萱同样抬头看了天边夕阳的是苏轩，他扫了一眼夕阳，莫名的就想到了苏萱，不过他随即就摇了摇头，将苏萱的身影晃出了自己的脑袋，他骑着饭店里的那辆自行车，手里提着三份外卖，在梁市软件学院的校区中骑着。他骑到了楼下，看了一眼外卖单上的电话号码与宿舍号，随即将自行车停在了楼下，拿着外卖走上了楼。

    这三份外卖都是三楼的一个宿舍订的，苏轩没花费多长时间就找到了这个宿舍，他站在门口，听到宿舍里面似乎有低声的争吵声响着。

    “我们应该做的是一个社区，一个论坛，而不是一个垂直型的门户网站！咱们针对的是大学城所有的学生，让他们在网站上可以找到所有自己想要的教育资料，可是现在这设计出来的是个什么东西？”

    “照你那样做的话咱们的网站岂不是很没有特点？没有特色，在同类网站泛滥的互联网上，我们怎么能超越其它网站？”

    “战胜其它网站？咱们需要靠这个吗？咱们已经为那些有志于学习的人提供了一整套的培训方案，只要他们登过我们的网站，自然而然的就会被吸引住”

    “吸引？你做什么大梦呢，网站试运营的那几天，每天网站的点击量有多少？能超过十个吗？”

    苏轩没有再听下去，他敲了两下门，随即推开了宿舍门。刚进入宿舍，他就看见两个戴眼镜的男生正坐在电脑前，此时正齐刷刷的看他。苏轩并没有理会这两人的目光，他将目光投向了两人身后的电脑，看着电脑屏幕上的那个网站，苏轩忽然心中莫名的一动。

    他忽然有了一种预感，或许，自己一直以来等待的机会终于到来了。

    ps：苏轩终于走上了一条前所未有的成长轨迹，不过大家放心，苏萱绝不会仅仅是一个简单的花瓶，她也有自己的道路，不过现在苏萱的成长路径还不清晰，请大家继续期待吧！如果大家有兴趣的话，还可以猜一下苏轩和苏萱都将要干嘛嘿嘿，我看有几个人能猜出来。

 第六十七章 创业

    中国是一个从来不缺少传奇人物的国度，无论是牛根生、史玉柱、黄光裕、柳传志、王传福这些老一辈的创业家早在2006年前便已经成为了媒体聚光灯的焦点和叱咤风云的人物，但在未来，中国还会冒出陈天桥、李彦宏、马化腾、张朝阳、马云、周鸿祎等等靠互联网起家的传奇人物，这些人物的的光芒会比他们的前辈更灿烂，更耀眼。

    即使是现在，qq也已经稳坐了中国社交网络即时通讯的龙头，而淘宝也已在中国市场上打败曾经一度占据国内网购90%市场的eBay易趣，成为不折不扣的网络龙头。中国的网络搜索市场虽然还是雅虎百度谷歌三分天下，但雅虎疲态已露，谷歌则明显水土不服，百度市场占有率已上升达61.9%。未来的bat龙头已经初具雏形。

    这是2006年，一切都还在轰轰烈烈的向前发展，“外星人”之称的马云还在杭州总部自信满满的策划着对eBay的下一步进攻，势要将这个来自国外的强敌逼出国门，马化腾则野心勃勃的推出qq医生，想要将腾讯的触角伸向网络安全领域，亦是这一年，周鸿祎正式出任奇虎360的董事长，未来的3q大战已在这一年埋下了引子。而作为未来小米手机的创始人，雷军这一年还在掌舵着金山软件这家已经逐渐露出暮气的杀毒软件公司。

    但他们中没有人会想到，在这一天，这个天边布满火烧云的下午，一个叫梁城的县级市，一个叫苏轩的少年推开了一个宿舍的门。就在这一瞬间，中国互联网发展的形势开始走向了另一个方向。

    “送外卖的？”宿舍里只有两个人，两个人都身材瘦弱，其中一个人长相普通，脸色苍白，杂乱的头发略长，额前的刘海将眼睛几乎完全遮住。另一人戴着一副黑框眼睛，皮肤略黑，此时正坐在椅子上回头看苏轩，问话的便是此人。

    苏轩嗯了一声，将手里的三份外卖放在了桌上。戴着黑框眼睛的男生哦了一声，随即道：“钱放在桌上了，你自己拿一下。”

    说完，两人没有再看苏轩，而是又扭过头低声议论了起来。苏轩并没有立刻离去，他踱步走到了两人的身后，目光死死的盯着电脑屏幕上那个极为简陋的网站。

    网站的底色是简单的蓝白两色，从上向小有着六排数据，苏轩简单的看了一下，上面都是什么cet四六级，什么雅思托福在网站上方还大大的写着两个字：龙朝！

    “咦外卖小弟，你还没走吗？”白乐山与于文波正对关于网站的几个问题讨论的热火朝天，忽然感觉身后似乎有人在。他扭头，随即看见了站在自己身后的苏轩。

    苏轩对着白乐山和于文波抱歉一笑，随即用手指着电脑屏幕沉声道：“这是你们做的网站吗？”

    白乐山与于文波对视一眼，随即两人都思索了一下，既然他们自己都无法说服对方，那又为什么不让苏轩这个外人来判断一下？

    想到这里，白乐山就开口了，他指着屏幕道：“小弟，我们哥俩花费了莫大的心力做出了这个网站，主要面向的人群就是大学城的一些学生。刚开始时我们俩想的是做一个有关于教育方面的虚拟社区。简单的说，任何一个需要提升自身价值的人，都可以在龙朝网上寻找适合他的教育和培训体系，在线共享各种资料，在各自的群落中交流学习经验和体会，是一个民建、民有和民享的虚拟社区”

    “这个网站我们采用了最先进的数据加密技术，完全可以保证保护用户的数据”

    “不过现在我们却产生了分歧，于文波想将龙朝做成一个校园综合性门户网站，里面可能包括校园最新资讯、校园娱乐、校园团购等等各种，而不是一个虚拟社区。小弟，你觉得这个网站该做成什么？”

    白乐山洋洋洒洒说了一大堆，其中不免有自我吹嘘的成分。不过最后还是把两人的分歧说了出来，说完话，白乐山有略显好奇的看着苏轩，想知道苏轩会说什么。于文波没有多说话，明显是一个不善言辞的人。不过此时他也抬头看着苏轩，这个网站是他与白乐山的心血，他们自然希望能得到别人的肯定。

    苏轩低头沉思了片刻，随即抬起了头，有些疑惑的问道：“我能问一下网站的用户基数吗？这个可能涉及到网站的定位问题”

    不过苏轩没想到自己说完这句话，白乐山就就颇为尴尬的沉默了起来。另一旁的于文波也很不好意思的将目光移开，装作没有听见这句话。

    看两人这反应苏轩哪能还不清楚这网站的真相，他低声叹息了一声道：“两个学长，我这个人虽然不清楚如何架构网站，但是网站最需要的东西是点击量我还是知道的。没有点击量所有的一切都是浮云”

    “所以我们才要好好将网站做好，这样才能留下用户”听到苏轩这话，白乐山不服气了，他找苏轩只是想得到一些建议，而非是批评。

    “我刚才看了一些你们的网站，也大概听懂了你刚才所说的意思，但问题也就在于此，你们向网民传递的信息混乱不清，很不专业。想参加雅思培训的人会觉得龙朝网是用来淘换二手教材的，想报考公务员的会觉得龙朝网是个留学论坛，每个来的人都会认为自己来错了地方，这样还能留住人吗？”面对白乐山的反驳，苏轩不急不躁，沉声说着。

    苏轩这话说完，白乐山与于文波都沉默了。半响后，于文波才忽然神情复杂的开口道：“我们当然知道你的意思，但是这是一把双刃剑，网站定位太窄、功能太单一很难广泛地积累人气。”

    苏轩沉默了半天忽然笑了，他抬头看着白乐山与于文波两人轻声说道：“所以你们现在需要我，我，也想加入你们。而且，我能给你们带来你们迫切想要的用户。”

    “我手里有六百多个大学城的人手机号，而这六百人，便是我们成功的第一步。”说完，苏轩有些期盼的看着白乐山与于文波，想知道结果。

    在送外卖的时候，他特意将那些写着众人手机号的便条存了下来。即使当时的苏轩不知道这些信息有什么用，但他却有种预感，自己终有一天会用上这些东西。

    有些东西，对某些人来说可能是毫无价值的垃圾信息，对某些人来说却可能是千金不换的珍贵存在。

    而现在，这些手机信息便成了苏轩与白乐山和于文波谈判的资本。

    白乐山与于文波低头思索了半天，又交头接耳的好一会儿。而苏轩虽然心里焦急，但脸上依旧保持了平静。

    大概五分钟之后，白乐山与于文波终于做了决定。而苏轩也知道，自己究竟能不能抓住这次创业机遇即将得出结论。

    “小弟，还不知道你叫什么名字”白乐山有些抱歉的问道。

    “苏轩。苏州的苏，器宇轩昂的轩。”苏轩微笑道。

    “额，苏轩小弟，说实话，不说我们双方以前彼此完全不认识，而且看你外貌，今年也还没成年吧”白乐山一脸为难的说着。

    苏轩看着白乐山的表情，心慢慢沉了下去。虽然他并不觉得这个网站以后一定会大红大紫，但是能有一次宝贵的创业经历，这对自己而言便已是最宝贵的财富。

    看着脸色慢慢变得难看的苏轩，白乐山脸上忽然露出一丝计谋得逞的微笑，他话题下一刻便又是一转：”不过嘛，反正我和文波也是随便搞搞，能成功自然好，成功不了以后大不了去别的公司打工，而且刚才听你的话似乎你对互联网这方面也颇有涉及，最起码不会拖我们的后腿，那就这样吧，欢迎加入！我叫白乐山，以后见我叫山哥吧。”

    “我叫于文波。”于文波苍白的脸上也多出了一丝柔和的笑意。

    苏轩也笑了，他抬头看着窗外，不知道为什么，他忽然有种奇妙的预感。

    这个世界的互联网未来，将会向一个完全未知的方向奔驰而去。

    ps：昨天上贴吧的时候意外发现了竟然有书友给这本书申请了一个贴吧，很惭愧，十多天前申请的昨天才发现，希望大家可以都去贴吧看一下，积攒一下人气。

 第六十八章 赌约

    对于苏轩所开始走上的道路苏萱并不清楚，她依旧是每天固定的上课，看书，吸收一些可能对自己有用的信息，和姜姗姗刘燕叶晴等好友聊一聊天，一切都很平淡，但却并非毫无希望。她知道这个世界未来的走向，因此可以提前充实自己的储备。

    自她重生之后，她的世界一夕之间全变了。她曾经宛如一滩死水古井不波枯燥的生活，突然充满了一种前进的希望，曾经少年时代荒诞不经的梦想又重新浮现在她的心里，虽然不知道自己是否能够成功，但她依旧在这条路上缓慢而坚定的走着。

    世界既不邪恶，也不美好，但是却值得为之奋斗，或许这是古往今来，任何一个时空的人们都在进行的事情，所以现在，苏萱也毫不例外，为了即将到来的未来，朝前一直不停的努力着。

    生活很平淡，每天三点一线的生活似乎乏味而又让人麻木。但当心中有了某样能够让自己去坚持的东西，当你发现自己每天一点一滴都在向前进时，你就会突然发现，生活其实还是蕴藏着某种暗潮汹涌的激/情。

    所以当其它重生小说中的主角都已经开始在为自己的未来规划，或借着世界大势已经赚取了自己的第一笔金后，苏萱还是每天固定的像一个普通的高中生一样骑着单车去上学。

    《圣经》有言：阳光之下无新事。对于苏萱来说，这个世界真正能让她稀奇的只有三件事，一是缩在太平洋角落的那个满世界av横行芝麻蛋大小的东方岛国突然一/夜之间栽进大洋，第二天一觉醒来从此就要重印世界地图划分海洋领域；第二是鸵鸟一不小心就飞到了天上下了个蛋砸翻一辆火车；而第三就是美国总统布什忽然成了和平主义者，而李若雯也能保持一个星期不对121班班级的学生们发火。

    不过生活偶尔还是会泛起一丝波澜的，例如在某天晚上，苏萱正在《江湖》中玩着自己的那个人物，在和几个烟雨阁好友和游戏中的老婆“青青子衿”刷掉一个水寨后，苏萱正在查看着爆出的几个装备，忽然叮咚一声。

    苏萱移动鼠标，见是青青子衿给自己发的信息，她点开了两人的谈话框。

    青青子衿：老公，有看得上眼的装备吗？

    龙傲天：有一件衣服勉强还行，等会给你留着。

    青青子衿：那谢谢老公啦，老公，你能不能给我你的qq号？在游戏里面聊天总有一些不方便呢。

    看着“青青子衿”发过来的这条信息，苏萱开始犹豫了起来。说实话，她虽然和这个“青青子衿”在《江湖》中是夫妻，但网络虚拟怎么能当真？她与对方最多的联系也就是在游戏中经常一起出去打打怪之类的，虽然口头上老公老婆叫着，但苏萱心里对此其实颇不以为然。

    网络最奇妙的地方，就是你永远不知道坐在屏幕另一头和你聊天的是个什么存在，是人还是其他可能的阿猫阿狗。她虽然给这个“青青子衿”买过几次装备，但她对此人却没有丝毫的认识。这个“青青子衿”或许是一个妙龄少女，或许是一个爱跳广场舞的大妈，或许是一个抠脚大汉，或许是一个脸色苍白的宅男苏萱并不在意这些，因为她不会像傻瓜般沉迷于这些虚假的东西。但此时“青青子衿”忽然给她要起了qq号，这就让苏萱有些犹豫了。

    虽然给对方自己的qq号也不会怎么样，但苏萱心里却莫名的别扭，她qq号只有寥寥可数超不过三十个人，都是她的好友或是亲人，她并不想将对方加进来。

    不过仔细想了一会儿，苏萱还是将自己的qq号给对方发了过去。毕竟她也和对方一起打怪这么长时间了，而且对方喊自己老公也喊了很多次，这样拒绝的话也未免太不尽人情了一些。

    片刻后，她的qq就响了起来，是一个“青青子衿”的号加她为好友的邀请。苏萱重新建了一个分组，将此人放在了这个分组之中。

    之后两人就在qq上聊了一会儿天，起初聊天内容都是关于游戏，不过后来话题就慢慢延伸开来，时事、历史、哲学苏萱发现自己竟聊得意外的尽兴，这是重生以来苏萱第一次可以将自己胸中的想法尽情的诉说着，或许是因为太过兴奋，苏萱第一次玩电脑超过了自己给自己规定的那个时间，等最后关了电脑躺回床上时，苏萱对这个“青青子衿”竟生出了不少好感。

    不过这也只是一个小水花而已，时间依旧平静的向前走着，很快，高一第一个学期的期末考试就到来了。而这次期末考试之后，苏萱便会迎来自己重生以来第一个寒假。

    期末考试是三天，在考试前的最后一天，几个老师都没再讲课，而是让教室里的学生自己复习课本。苏萱早就将书本和练习册翻的烦了，因为有些无聊，她扭头看着自己的同桌，然后就有些意外的发现苏轩似乎有些变帅了。

    苏萱起初以为只是自己的错觉，她揉了揉眼睛，再定睛看去，随即才确定苏轩确实更帅了。不，不能说是帅，而是气质的一种逐渐蜕变。曾经的苏轩自卑懦弱，就跟每天我们所擦肩而过的的路人没有什么区别。而此时的苏轩虽然面目依然普通，但眼神却多出了一道自信的神采，而就是这丝自信，让他整个人顿时变得有些不一样起来。

    “怎么？我脸上长花了不成？”感觉到苏萱不时投到自己脸上的目光，苏轩扭头，微笑的看着苏萱道。

    苏萱脸微不可查的红了一下，没有说话。她确实感觉自己这个反应有些失态了，不过犹豫了片刻，苏萱还是好奇的抬头看着苏轩问道：“苏轩，你这段时间都在忙什么呢？看你一放学就不见人影了，究竟是在搞什么神秘？”

    “搞什么神秘？”苏轩哑然失笑，他略显促狭的看着苏萱：“萱萱，说实话，你这么关心我是不是对我有意思？”

    “滚蛋，好好说话，别开玩笑。”苏萱听苏轩这话心中立刻生出了一丝异样的感觉，她摇了摇头，立刻摇去了这丝奇异的情绪。

    “好吧，那我就告诉你，其实我是在和两个人合伙创业，创业嘛自然很忙了。”苏轩看苏萱的反应，随即知道玩笑只能到此为止，虽然他没有追过女孩儿，但他知道女孩儿心中都有一条线，自己不能擅自去逾越。

    “创业？”苏萱摇了摇头，她并不信苏轩的话，还以为苏轩还是在和自己开玩笑。

    苏轩见苏萱摇头，也没去强调说自己不是在开玩笑。创业听上去很不错，但实际上却是一件很苦的事，这些天他在大学城挨宿舍挨宿舍塞过传单，熬夜看着网站上那不多的用户对网站的建议，每天晚上自学c语言编程与c++，看相关的管理学书籍即便如此，他每天还是坚持早上六点钟起床，一边锻炼身体一边背所以科目中自己最弱的英语。在没有成绩做出来之前，他不会把这件事随便告诉别人。

    看着苏萱，苏轩心里忽然冒出了一个念头，他沉默了片刻，随即说话了。

    “萱萱，我们来打一个赌如何？”

    “打赌？”苏萱有些疑惑的看着苏轩，神情满是不解。

    “是，打赌。我们来赌一下这次的期末考试，赌我的成绩能不能超过你，如果我超过了你，你就答应我一个要求，反之亦然。当然，不能是那种很过分的要求。”

    “赌成绩？”苏萱笑了，而她笑容里的含义苏轩自然很清楚。

    重生以来在三中，苏萱已经经过了三次考试，两次月考一次期中考试，每次考试苏萱都是以全年级第一的成绩将第二名远远的甩在了身后。而苏轩虽然进步很快，但要是说与苏萱相比却还是差了太多。

    这是一场毫无悬念的赌约，不过这种赌倒也不是没有好处，毕竟可以让苏轩有动力去学习，苏萱随即便点了点头。

    “可以，如果你真的超过了我，别说一个要求，就算答应你三个要求又如何？”苏萱语气很淡，但却蕴藏着无比的自信。

 第六十九章 放假

    期末考试持续了三天，在第三天结束之后，教室众人不由都发出了欢呼，因为他们即将迎来上高中以来的第一个寒假。

    期末考试成绩要等过年来了之后才会公布，不过一般在假期的时候老师就会把班级的成绩单发在班级的qq群里，苏萱对自己再拿一次全班第一毫无怀疑，苏轩这些天的努力她也看在眼中，但他与苏萱之间的差距不仅仅如此，两人之间还隔了整整八年从青涩到成熟的那段岁月。

    但苏萱并不会特意去打击苏轩，这种冲动这种理想这种看似不可能的赌约，在少年这个岁月的出现却是一件很正常的事，用成语来说，这叫年少轻狂。

    少年时我们会为电视剧里一个感动情节而流泪，长大后却被生活戏弄的死去活来也只能硬撑，少年时我们会相信执子之手与子偕老的爱情神话，长大后面对身边性观念逐渐淡薄换男女朋友如换衣服约炮也成了某种时髦的存在之后，我们就会明白，年少轻狂并非是一件坏事。

    它代表了曾经一个时代的悲壮落幕，代表了青涩代表了梦想代表了在我们身上褪去的一切一切，因为已经逝去了那些天真，所以才赋予了这个词语更多的辉煌与传说。

    而苏轩身上的冲动与无畏，不仅是苏轩的，还是曾经苏萱的。

    在讲台上的李若雯宣布放假的那一刻，班级里所有的学生都鼓掌欢呼了起来，就连苏萱眉头也不由一松脸上露出了一丝由衷的微笑。

    众人开始收拾东西起来，在苏萱将自己的寒假作业和要复习的几门课课本装进书包后，姜姗姗刘燕两人早已经收拾好了东西在前面等她。苏萱背上书包走上了前，三人等了一会儿叶晴和张梦曦，最后五人一起说笑着离开了教室。

    放假，无论如何对高一的学生来说都是一件极度美好的事情。

    五个女孩儿的离开，给教室里还在的男生们留下了无比美好的背影与幻想，自那次元旦晚会之后，出入都在一起的五女就成了班级里男生私底下的五朵金花，而苏萱，则更是高高在上超脱人间的高岭之花般的存在。

    五人并肩出了教学楼，此时出校门的路上满是考完放假的学生，乌压压的一片人头。不过即使在这么多人当中，苏萱五个女孩儿依旧很是亮眼的存在。像此时，说笑着的五人就吸引了不少身旁众人的眼球。

    在快到校门前时，苏萱的目光忽然在一个男生的身上停顿了一下，她看见了一个熟人。

    蒋斌。这具身体的初中同学，曾经一度对她表示好感，后来却又主动消失在她眼前的那个男生。

    此时蒋斌正站在校门口和一个同学说话着，不经意的回头，然后就看见了苏萱。这也不奇怪，虽然此时出校门的学生十分之多，堪称人海。但这个女孩儿，即使是在千军万马之中，你依然会第一眼就注意到她。

    蒋斌的嘴唇动了动，似乎想说什么，但随即就又再次扭过去了头，继续和同学说着话，装作自己并没有看到苏萱。

    苏萱先是对蒋斌的反应很不解，不过细想一下她就明白了蒋斌的想法。或许曾经蒋斌听闻苏萱失忆之后认为自己有了乘虚而入的机会，因此那段时间对苏萱发起了进攻。但随着苏萱的名头在三中越来越大，与三中普通学生之间的差距越来越远，蒋斌也慢慢失去了追求的勇气。

    他对苏萱所能做的，只是遥望。遥望着这个自己心中的女神慢慢远去，然后自己一个人品味着初恋无疾而终的苦涩。

    蒋斌的这种心态苏萱很理解，她对姜姗姗曾经也是这种感觉，因为感觉自己与对方的差距太大，所以不敢去伸手，不敢去对对方表白，只能看着对方的背影在毕业那天逐渐远去。

    这是一种再正常不过的心态，恰如苏萱上过的不少学校，学校里追求者最多的绝不是那些长得最漂亮被称为校花的女孩儿，而是那些长得中等偏上甚至只能称得上清秀的女生。一个女孩儿太漂亮，往往会让人失去追求的勇气。

    便如此时的苏萱。

    在从车库中取出自己的自行车之后，苏萱就和姜姗姗几人分开了。既然蒋斌装作没有看见她，那她自然也不会去主动和对方打招呼。虽然她对蒋斌这个男生颇具好感，但也仅此而已。不过看到蒋斌，苏萱随即就想到了另一个与蒋斌能稍微扯上点关系的男生。

    肖烨。这个曾经的三中老大，在傅传那次狠揍完对方之后，肖烨在苏萱面前就彻底失去了曾经那种嚣张的势头。虽然依旧在三中校园里作威作福，但肖烨平时对苏萱都是绕着路走的，那次傅传确实是把他给打怕了。

    苏萱想着这些事，就不由轻声笑了。

    在苏萱骑车离开后，蒋斌这才回头看了一眼苏萱骑着单车离开的背影，他心里浮出了几丝苦涩。

    像苏萱这种女孩儿，终究还是他无法去触碰的，即使对方从海泉转到了三中，却依然是学生中的尖子，众人眼中的焦点。这样的女孩儿光芒太耀眼，他没有自信和对方并肩而立。

    此时与蒋斌一起看苏萱离去背影的，是苏轩。苏轩看着骑着单车的那个美好身影，再回头看了一眼身旁的薛汉东与李洋，心里浮出了几丝莫名的情绪。

    他终究还是恐惧，恐惧自己没有足够的力量去抓紧对方，恐惧有哪一天苏萱会像风一样消失在自己的生命中，就如那天她如风般的到来一般。但苏轩也只能按捺住自己心中的焦急与不安。说到底，在自己静静蛰伏，还没有蜕变以前，他仍然还是曾经的那个丑小鸭。在最不起眼的角落里安静的等待着，期待黎明撕破黑暗，阳光铺天盖地降临的时刻。

    “走吧。”苏轩对薛汉东和李洋淡淡一笑，就背着书包走向了回家的方向。

    红日，黄昏，街口的车流，形色匆匆的人群，平静的在身边这样的流逝着，没有人知道他们所经过的街口，会在未来的城市改造成变成什么样子，一如没有人知道他们未来十年后会走在哪里，会做着什么事情一样。

    未知的未来总让人在期许中多了一丝敬畏，或许还有一点因现阶段生活不满的感伤，一想起未来，人们心中总会涌出很多沉甸甸的情绪。而对于苏轩来说，他此时已不畏惧，他就像是一个农夫，辛勤的去挖掘开垦，力图在某个时候，能够收获一片片璨烂的瓜果稻田，迎风起舞。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    平淡的和苏父苏母吃完晚饭，苏萱就回到了卧室。她不清楚以前的苏萱是如何和苏父苏母相处的，但她无法想象自己用着那种很嗲的声音对着两人撒娇的场景，那种景象她只要一想身上都会起鸡皮疙瘩。

    苏母是一个慈祥的母亲，她能够容忍苏萱全部的疏离与冷漠，苏萱对她很感激也很内疚。而苏父则是太过严肃的存在，工作很忙经常不在家，但他在家的时候苏萱连大声说话都不敢，生怕会引起苏父的不快与呵斥。但其实静心想来，其实苏父呵斥自己的次数寥寥可数，只不过苏父很少对她露出笑容，在家里说话也经常是一板一眼，无形间，苏萱便对苏父保持了无比的敬畏。

    心理年龄都已经过了二十四岁的苏萱，竟然还会这么怕这具身体的父亲，苏萱也只能将其归咎为命了。

    在卧室浏览了一会儿网站，苏萱就上了《江湖》，和烟雨阁几个好友刷了一会儿怪，再和“青青子衿”在qq上聊了一会天，苏萱就关了电脑去睡觉。

    第二天六点钟醒来，但苏萱下意识的想要起床背会儿英语时，看着平静的卧室，还有堆放在书桌前的书，苏萱才忽然意识到，自己放假了。

    然后她就给自己放了一个小假，这天早上，苏萱没有起床，继续睡了下去，一直睡到了早上八点多她才被苏母给叫醒。这时苏父早已经离家去上班了。

    看着镜子中那个脸上还带着残睡的少女，苏萱无奈揉了揉脸，就开始洗漱起来，而苏母这时的声音从客厅中穿来了。

    “萱萱，你还记得你表妹苏娜吗？她今天会来我们家住几天，你姑姑说了，让你好好趁着放假时间给你表妹辅导一下功课”

    表妹苏娜？苏萱洗漱的动作立刻停滞了一下。

 第七十章 表妹苏娜

    对当初还在大学里空虚寂寞的苏轩而言，他一直有三个梦想，一是自己在未来的某天会赚好多好多的钱，成为人上之人；二是他会在某个黄昏或夜晚牵上姜姗姗的手，两人一起抬头看月隐星辰；三是能有一个长得很萌萌哒的妹子喜欢上自己，自己晚上睡觉的时候可以抱着她安心入眠。

    对曾经的苏轩来说，这三个梦想都因为太过美好，反而显得有些伤悲。但重生后，苏轩没想到自己第二个和第三个梦想竟如此之快的实现，但很可惜，她与姜姗姗的牵手并非是她梦寐以求的那种关系，而她晚上睡觉所抱着的那个萌萌哒的妹子，某种程度上也是一个不折不扣磨人的小恶魔。

    表妹苏娜。

    “萱萱姐，这个题怎么做嘛？人家又不会了”书桌前，一个长得十分可爱的女孩儿此时正抬头望着苏萱，眼中满是不好意思。女孩儿一头青丝披肩，白皙的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。乍一看去，竟与苏萱有八分神似。不过女孩儿的气质与苏萱完全不同，如果说苏萱给人的感觉是那种清冷出尘的话，那苏娜便是恬静中带有灵动了。

    “这个题？你还不会做？”坐在电脑桌前的苏萱抬眼瞥了一眼苏娜指的那道题，不由扶额头疼了起来。任是苏萱脾气够好，此时也快被苏娜给折磨疯了。

    一种类型的题，苏萱已经给苏娜讲过不下十遍了，而当苏娜又拿着同一类型的题可怜兮兮的问她时，苏萱便无比的清楚，自己这个便宜表妹的确没有任何的学习天赋。

    苏萱唯一疑惑的是，教苏娜那个班级的老师为什么还没有被苏娜给气死。

    “人家就是不会嘛”看着苏萱的神情，苏娜也颇为不好意思的挠了挠头，不过她眼珠子随即就转了起来。

    “萱萱姐，要不咱们出去玩会吧？”望着苏萱，苏娜脸上忽然浮上了一丝不明的坏笑。

    “你又想干嘛？”苏萱闻言立刻就警惕了起来，前天这小丫头非要拉着自己去逛街，可苏萱万万没想到这小丫头在服装店里买了一身与自己一模一样的衣服，还去理发头做了一个和自己一模一样的发型。这样一来本来只有五分相似的两人立刻变成了八分，在外人看来两人就是一对双胞胎。这次这小丫头又想到什么点子了？

    “还出去玩？你马上就要中考了”苏萱可不知道这丫头心里打的是什么注意，她闻言下意识的就拒绝了起来。

    “萱萱姐！”苏娜一下从书桌前站了起来，她撅着小嘴，不满的看着苏萱。

    “别说人家的中考还有六七个月呢，就说你，一天只知道呆在家里，也不和以前的那些同学出去玩别那种表情，人家知道你失忆啦！但是这是理由吗？这是你整天窝在家里的理由吗？”苏娜一边说着，一边脸上露出了鄙视的神情。

    苏萱哪里会想到这小丫头会突然训起自己来，不过苏娜说完后，苏萱并没有立刻反驳，而是若有所思起来。她忽然发现，自己重生以来确实是有些宅了。

    “萱萱姐，为了正义，为了让你改掉这个坏习惯，人家决定带着你出去看看这大好世界”

    “行了，娜娜，你觉得我会那么傻这么轻易的被你忽悠吗？”苏萱白了苏娜一眼，冷声道：“继续做题，好好想想我是怎么给你讲的，不要一不会就来问我！”

    苏娜原本振奋的精神立刻痿了下来，不过她没有立刻回到书桌前，眼珠子转了转，苏娜忽然道：“萱萱姐，算算日子，叶卓哥今天应该回来了呢”

    “嗯？”苏萱扭头，有些不解的望着苏娜。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏萱与苏娜走在小区路上，两人皆容貌出众，加之十分相似，俨然一对可口堪折的姐妹花。走在路上很快就成了一道靓丽的风景线，吸引了不少路人的注目。

    苏萱没有理会那些路人的目光，她想着叶卓，这个男生曾经陪她走过重生之后那段最灰暗的日子，虽然她很不喜欢对方与自己这具身体之间的暧/昧关系，但是撇开这点来讲，她还是蛮喜欢叶卓的。

    叶卓家所在的那栋楼与苏萱家相隔不远，苏萱与苏娜两人很快就走到了叶卓家门口。按了一下门铃，出来开门的是一个有些发福与弥勒佛颇有几分相似的中年人，看到此人，苏萱与苏娜立刻都很有礼貌的问道：“叶叔叔好！”

    叶刚旭看见是苏萱和苏娜两人，神情更温和了：“是萱萱和苏家丫头啊，来来，赶紧进”

    苏萱与苏娜跟在叶刚旭的身后进了门。叶家的客厅很大，竟是比苏萱家的客厅还要大上一倍有余。苏萱与苏娜都略显拘谨的坐在客厅的沙发上，扫视着叶家客厅的装饰。叶刚旭给两人各倒了一杯水，微笑的看着两人道：“你们两个丫头在叔叔家还怕生啊，尤其是萱萱，你小时候不是经常来叔叔家转吗，怎么这次突然变得这么拘谨？”

    苏萱不好意思的笑笑，她能说现在在这具身体里的灵魂已经彻彻底底换了一个人吗？而她则真是第一次来叶家吗？

    仔细打量着对面这个长得跟弥勒佛有几分相似慈眉善目的叶刚旭，苏萱怎么也无法将其与自己那个严厉的父亲联系在一起。经过苏母的几次絮叨，苏萱当然明白就是眼前这个中年男人,当年在被厂子辞退之后，毅然而然的做起建筑行业，他当时从最基本的工程队一步一步做起，经过十几年的打拼，他一手创立的光宇建材公司如今已经是市值上千万的公司，公司职员也有五六百人，虽然并不算很大，但在整个长川市也算有几分名气。而苏萱父亲苏国贤，便是当初第一批跟叶刚旭打天下的人。

    “今天小卓回来，你们是来找小卓的吧？”叶刚旭笑眯眯的看着沙发上的两女，目光在苏萱身上多待了一会儿。

    “嗯，叔叔，叶卓哥回来了没？”苏娜本来就是活泼的性子，此时听到叶刚旭说话，连忙点了点头。小时候她每次来舅舅家，总喜欢缠着苏萱，而小时候的苏萱则是叶卓的跟屁虫，久而久之，苏娜也成了叶卓身后的小跟屁虫之一。

    “小卓，你收拾好卧室了没？萱萱和苏家小丫头来找你玩了！”叶刚旭声音提高了几个分贝，坐在沙发上喊道。在叶刚旭喊完后，二楼叶卓的卧室门响了一下，随即露出了叶卓的半个身子。

    “还没呢”叶卓回道，不过他随即就看见了坐在沙发上的苏萱与苏娜，脸上不由露出了几分惊喜：“萱萱，你来了！”

    “叶卓哥，还有我呢！你把我忘哪儿去了？”看着叶卓只跟苏萱打招呼，苏娜嘴不由撅了起来。

    “怎么会呢，我怎么会忘小娜你呢？要知道小娜你可是我们几个的秘密武器啊！”叶卓将目光移到了苏娜身上，淡淡微笑说道。

    小时候几人在一块玩，经常会和另一栋楼的几个同龄小孩儿发生冲突。叶卓这边只有他一个男生，所以在武力上往往比不过对方，而苏萱小时候是个小个子，对对方很没有威慑力。苏娜则不同了，这小妮子虽然长得矮小，但是打架起来却很不要命，抓头发用牙咬用指甲抠经常会把对方几个小孩儿打的哭天喊地。小时候罗小胖几个最害怕的，就是苏娜了。

    “哼，还记得我啊！”苏娜拿鼻子哼了一声。

    “不过，你这打扮是怎么回事？”叶卓站在二楼上，有些疑惑的望着一样打扮的苏萱与苏娜，若不是从小与两人玩到大，而且两人气质迥异，他还真有些分不清谁是苏萱谁是苏娜。

    “怎么？不漂亮吗？”苏娜挺了挺自己那刚刚发育的胸脯，颇有些几分得意。

    “没有”叶卓无奈的摸了摸鼻子，将目光移到了苏萱身上，他语气不由柔了起来：“萱萱，小娜，你们两人等我一下，我收拾完东西后，就带你们去玩。”

 第七十一章 大排档

    随着寒意渐深，梁市道路两旁的白杨与榕树此时已经只剩下了光秃秃的枝桠，有枯黄的枝叶落在地上。

    苏萱踩过一片枯黄的落叶，顿时有清脆的噼啪声传入耳中，她感受着吹拂着脸颊的凉风，顿时感觉到了有几分凉意，她紧了紧自己的衣服，扭头看着身旁的苏娜与叶卓。

    三人刚刚从旱冰场出来，苏萱是不太会滑旱冰的，但是在苏娜与叶卓的带领下也歪歪斜斜的滑了一段，之后就是苏娜与叶卓两人在旱冰场上疯了。此时从旱冰场出来，两人似乎还有些意犹未尽，低声不断说着话，而苏萱则无奈的闭上了嘴，静静聆听着。

    叶卓将苏萱与苏娜送到了楼下后，才啧了啧嘴，看了两人一眼，叶卓忽然脸上露出了一个神秘的微笑。

    “晚饭后我来接你们，我带你们去一个好地方玩”说完，叶卓还对着两人眨了眨眼睛，一副咱们说好的样子。

    苏萱还没说话，苏娜先兴奋了。她重重的点了点头，一脸期待的神情。

    回到家，苏父正在沙发上坐着。看见苏父，苏萱立刻拘谨了起来，而苏娜也有些不适应，明显是有些畏惧这个严肃的舅舅。

    “小娜回来了啊”苏父看见苏娜，僵硬的脸露出了一丝微笑，他微笑的看着两人：“你们去哪玩了？”

    看见苏父那笑容，苏萱浑身立刻起了一层鸡皮疙瘩，不过同时她心里也生出了一丝淡淡的嫉妒。苏父何时主动对自己露出笑容过？

    “舅舅，我和萱萱姐去叶卓哥哥家玩了呢。”苏娜稍稍收敛了一下表情，随即乖巧的回答着苏父的问话。

    “叶卓那小子啊人家明年可就要高考了，萱萱，如果没有什么必要的事不要去打扰人家，知道吗？”苏父将目光投向了苏萱，表情又严肃了下来。

    苏萱无奈的点了点头，一旁的苏娜也乖巧的说话了：“舅舅，就算是迎接高考也要懂得劳逸结合啊！我们带叶卓哥去玩一会儿，说不定叶卓哥的学习效率更高呢。”

    听着苏娜的话，苏父不由摇头笑了：“你这鬼灵精，怎么说都有理不过你们注意一点，不要整天缠着人家小卓就行。”

    看着与苏父说笑的苏娜，苏萱又想起了第一次看见叶卓时他与苏父谈笑风生的模样，然后她心里就长长叹息了一声。

    大概是从重生那天起，她与苏父之间就有一条长长的鸿沟，面对这条鸿沟，苏父身为父亲的尊严让他不愿意主动跨越，而苏萱想跨越，但她无法说服自己能就这样安然的接纳对方。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    冬日的夜晚降临格外的早，在还没七点的时候，天就已经全暗了下来。在家里电话铃声响起之后，苏萱与苏娜就下了楼。叶卓正骑在自己那辆宝贝雅马哈身上，拿着手机对苏萱苏娜两人晃着。

    走过去，苏娜做机车中间，苏萱坐在车的最后面，叶卓说了一句“出发咯”之后，雅马哈顿时冲了起来。

    在2006年，梁市还是一个内地经济才刚刚起步的小城，酒吧虽然早在2003年就出现在了梁市，但对于大多数梁市市民来说，酒吧还是一个颇为稀罕的存在。而且因为这时的互联网还远远比不上后世的那般发达，人们的思想还是偏向于保守的，因此对于酒吧这种存在，人们总是以一种有色眼镜的态度去看待。

    不过对于叶卓苏娜这种正处于叛逆期的青春期少年少女来说，酒吧这种代表着某种“反叛”形象的存在却成了他们最向往的地方。而这次叶卓带苏萱和苏娜来的地方，便是梁市仅有的一个酒吧—世康酒吧。

    走过吧台，推开那扇门，顿时狂躁的重金属音乐就如风暴般冲击着苏萱的耳膜，苏萱眉头皱起，抬头看着房间内部的景象。偌大的房间内，分布在房间四周的各色镁光灯疯狂着，狂躁的《TheGreatPretender》透过音响在房间中回荡着，有上百号人正伴随着音乐在房间里摇头晃脑起舞。

    “这是迪厅！你们谁想在这儿跳舞？”因为音乐声音很大，叶卓不得不提高了自己的声音，以保证能被苏萱与苏娜听到。

    苏萱对此兴致不高，不过苏娜倒是一副跃跃欲试的表情，叶卓拍了拍苏娜的肩膀，苏娜“耶”一声，就冲进了舞池。

    “来吧，咱们来这边！”叶卓拉着苏萱的手走到了另一扇门前，推开门，这里摆着十几张桌子，有各种各样的人坐在椅子前，和身边的人说笑着。

    叶卓拉着苏萱坐在了一张无人的桌子前，此时房间里有低声悠扬的音乐回荡着。有穿着黑色礼服的俊逸服务员端着酒盘，给桌子上上着酒。

    “看见那个舞台了没？”叶卓指着一个空出来的舞台低声道：“这里本来是有一个驻唱歌手的，不过这个歌手也有其他的事情，一星期只能来三四次，看这情况今天估计是过不来了。”叶卓说着，脸上不由露出了一丝遗憾。

    苏萱顺着叶卓手指的方向看过去，舞台上的确是空无一人。

    “其实还是梁城太落后了，世康酒吧看起来在梁城算是不错了，但要是放在BJSH就是个渣，那里的酒吧才是真正的酒吧，各种各样的娱乐场所都有，保准能让你玩得尽兴”叶卓说着，神情露出了几分感慨。

    “得了吧叶卓，要是这世康酒吧真做的和BJSH的那些酒吧一样，那你身边的这个未成年小妹妹早就被挡在门外了”

    忽然一个略带磁性的男声响了起来，苏萱扭头看去，是一个穿着灰色兜帽的男生，男生穿着蓝色的牛仔裤，白色的球鞋，长相明朗帅气，此时手里拿着一个杯子微笑的看着苏萱这边。在看到苏萱长相的时候，男生眼中也不由闪过一丝赞赏之色。

    “江伏晏！你小子怎么也在这边？”看见男生之后，叶卓脸上不由露出了几分惊喜之色。

    “怎么？你来我就不能来了吗？”江伏晏咂了咂嘴，扭头看向苏萱：“这是”

    “我妹妹。”叶卓走上前锤了江伏晏胸口一拳，笑着道：“你这家伙可真是能给人惊喜啊！你的那个宝贝哈雷带来了没，咱们等会儿要不要比划上一下？”

    “行啊，谁怕谁？”江伏晏瞥了叶卓一眼，就坐在了苏萱这边的桌子前。

    三人随即就在酒吧坐了下来，大多数时间都是江伏晏在和叶卓说话。苏萱前世只在大学期间跟着舍友来过一次酒吧，之后再没去过。而且从前世到今世她一直不喜欢喝酒，虽然曾经也和人喝着雪花啤酒喝的酩酊大醉，但是苏萱实际上并不喜欢啤酒的味道，只是身为男人的尊严让她必须学会喝酒。

    现在既然已经变成了一个女生，她就更有了不喝酒的理由。点了一杯意大利浓缩咖啡，苏萱扫视着周围，欣赏着酒吧的装饰。

    大概半个小时后，叶卓与江伏晏准备离开了，叶卓并不放心让苏萱和苏娜两个女生呆在酒吧这种龙蛇混杂的地方，因此专门在迪厅里把跳的浑身大汗的苏娜找了出来。叶卓本来是想直接把两人送回家的，不过当苏娜听到叶卓与江伏晏是去飙车之后，立刻激动了起来。

    “飙车，我喜欢啊！我也要去！”苏娜紧紧拉着叶卓的胳膊，一脸哀求的样子。叶卓有些无奈的将目光望向了苏萱，苏萱耸了耸肩，表情的意思很清楚，你惹出来的麻烦，你自己解决。

    面对苏娜的死缠烂打，最后叶卓还是没有坚持自己的立场，答应带上苏娜。不过他随即就看向了苏萱，犹豫了一下，叶卓开口道：“萱萱，我先把你送回去吧。”

    “不用了。”苏萱摇了摇头，“你们去玩吧，不用管我。这里离家又不远，我搭个出租就直接回家了，而且我也想一个人在路上走走”

    “你一个女生”

    “没事的。”语气很淡，却有一种不容置疑的味道。

    叶卓听到这话沉默了，他仔细的看着苏萱，忽然感觉眼前的苏萱无比的陌生。

    上一次自己回来的时候，苏萱虽然对自己态度冷淡，但是叶卓明白这是她“失忆”的缘故，而且那时他能看到苏萱冷漠外表下内心的脆弱，能看到苏萱的迷茫看到苏萱的需要怜惜，而这次回来则不同了。叶卓忽然发现自己再也看不透对方，苏萱的平静再也不是故意为之，而是一种仿佛洞穿世情的平静，一种似乎看到了未来的道路因而的沉稳。

    叶卓忽然有一种感觉，自己与苏萱之间拉开了一道长长的距离，当自己再次抬手时，已经无法再触及对方。

    目送着叶卓几个人的远去，苏萱一个人抬头看了一眼两旁灯火通明的街道，忽然有些莫名的感慨。这次酒吧之旅，又让她回忆起了当初大学时的风花雪月。

    少年任侠气，欲向青云游。携酒堂前醉，舞墨轻王侯。

    如今想来，都不过是当年明月，徒惹人愁。

    不知不觉，苏萱已经走过了这条街道，她抬头，忽然注意到不远处有一个大排档，有阵阵的香味传入鼻中。

    苏萱忽然想到了曾经的自己和几个好友，就像很多人一样坐在大排档前谈天论地，谈中国什么时候会超越美国，成为世界霸主；叹息社会为什么会变得越来越现实，人心也变得越来越冷漠；又或者对某个认识的或路过的美女品头论足，并感慨自己什么时候能结束自己的处男身

    然后她忽然很想再去吃顿大排档。

 第七十二章 冲突

    这是一处烧烤摊，老板站在摊子前一边吆喝着，一边给烧烤上抹着酱汁。淡淡的烟味混杂着烧烤的香味就这样随风飘了起来。二十多张桌子摊开在街道旁，桌子大小不一，大的可容十几人围着坐下，而小的则只能坐四个人。

    时值冬日，大排档的生意已经没有夏日那时候爆满的场景了。不过也坐了有三十多号人，苏萱挑了一张还算干净的小桌子，点了几份烤土豆片和骨肉相连，随即就坐了下来。

    耳边是喧嚣的人声，感受着这熟悉的气氛，某些似乎已经远去的记忆这一刻忽然活了过来，如午夜里涌起的潮水般瞬间淹没了苏萱。

    曾经，当她还是苏轩的时候，他曾经愤世嫉俗，看不惯这世间的一切，他觉得学校里江潮肖烨这些人很讨厌，他觉得李若雯是个毫不讲理的老师，他觉得梁城是个制约人发展的小城，他觉得中国制度实在是太专/制与毒菜，甚至，他觉得人类本身就是一种毫无希望只凭着欲/望活着的存在。

    然后他便开始自卑自怜。

    直到上大学的第一天班级学生介绍时，有个女生在班级众人前讲出了自己的梦想。苏萱现在还记得那个女生的模样，她叫骆笑笑，长得娇小清秀，当时她就这样怯生生的站在讲台上告诉台下的众人：“我生活在内陆的南方，很喜欢海洋，只是因为家乡地势的关系，我们那里看不到大海，我不知道什么时候开始，就有个梦想，希望在看得到海洋的地方，工作，生活，恋爱，然后平淡的等待着度过那些春暖花开，草木枯荣的日子。”

    如此简单的梦想在那一刻深深的震颤了苏轩的心灵。

    梦想有小有大，有远有近。但它们无一例外，都很美。

    苏萱然后轻轻叹息了一声，她抬头，目光略带迷茫的看着远方，风吹着苏萱的发丝，在

    她吹弹可破的脸庞前萦绕。

    今夕？往昔？

    “嫂子？”忽然有一个突然响起的声音打断了苏萱的思绪。苏萱回头，看见了一个人高马大面向颇凶的男生。此时男生望着苏萱，神情有些惊疑不定。

    “你是？”苏萱有些迷惑的望着这个忽然出现的男生，她虽然觉得对方有些隐隐的眼熟，但她却想不起来自己什么时候见过对方。

    “嫂子，我叫吴德明，那次在那个小巷里打那个叫肖烨的家伙时候，我们见过一次。”吴德明笑了，他坐在了苏萱的对面，低声道：“真没想到在这里还能看见嫂子你。”

    苏萱看着吴德明，忽然想起对方来。毕竟那次是她少数几次见到苏轩动手打人，其中震撼自然难以言喻。

    不过听到吴德明一口一个嫂子，苏萱不由皱起眉头起来，“我和傅传什么关系也没有，你不用叫我嫂子。”

    “行。”吴德明看着苏萱微微眯起了眼睛：“嫂额，苏萱，你真把以前在海泉的事全忘光了？”

    苏萱“嗯”了一声，随即身子微微移了一下，老板此时已经把苏萱点的几分烧烤送了上来。

    苏萱拿过桌子一旁放的餐巾纸，拿起烤土豆然后轻轻咬了一口。

    浓郁而又熟悉的香味瞬间从舌尖传进了神经中枢，苏萱感受着这种味道，下意识的就伸出舌头舔了一下嘴角，眼睛也微微眯了起来。但她并没有注意到，自己这个略显妩媚的动作立刻让身旁的吴德明呆了一下。

    将头不好意思的扭到了一旁，吴德明按捺住了自己心中不该生出的那份心思。他不是傅传，没有可以追求眼前这个女孩儿的资本，而他亦不是一个漂亮女孩儿，没有被傅传追去的运气。他只是一个很普通的学生，想活的更好一些而已。

    这个世界上，有的人天生下来就被人崇拜，被人高高在上的捧着；有的人生下来就吃穿不愁，永远生活在别人搭建的物质城堡之中；还有的人生下来就具有生杀予夺的权利，要风得风，要雨得雨。而有的人天生下来，就不得不背负起生活严峻的压力，为了点滴的生存资本而拼命努力；还有的人生下来就处于社会阴暗的低层，面对着种种不幸，活得苟延残喘。

    吴德明很清楚自己的定位，这也是他一直都能让傅传满意的缘故。轻轻叹息了一声，吴德明挥了挥手，也给自己点了几个烤面筋。

    苏萱并没有赶吴德明，这些椅子又不是自己的，自己没有权利赶对方走，而且她也没有某些女生特有的那种公主病，不会认为人家与自己同桌吃饭自己就会怎么怎么样。

    没有人会喜欢麻烦，但很可惜，麻烦很多时候是不请自来忽然而至的。便如此时。

    “吴德明？”一个略显尖锐的声音在场中响了起来，吸引了寥寥可数几个人的注意力，但苏萱还是很敏锐的发现，在听到对方的声音时，吴德明的身子微不可查的颤抖了一下。

    吴德明扭过头，看着朝自己走来的那两个男生，神情严肃。

    “童兵，赖长德。”

    忽然出现的两人是一副典型的小混混打扮，一头被染得发黄的头发，耳朵上明晃晃的耳钉，似乎见谁都不爽的表情，还有那脖颈处隐约露出的刺青，都向其他人宣示着两人的身份。

    “吆，你这家伙这次还带了一个漂亮妹子啊”童兵拿眼睛瞥着吴德明对面的苏萱，在看清苏萱的容貌后，童兵脸上立刻露出了一丝嫉妒的神情，不过更多的，是赤/裸裸丝毫不加掩饰的淫/欲。

    苏萱感受着对方落在自己胸口的眼神，眉头不由皱了起来，抬头看着这忽然出现的两个家伙，苏萱心中隐隐沉了下来。

    虽然这两个忽然出现的家伙貌似针对的是吴德明，但是自己好像也被牵扯了进去。

    “给我管好你那两颗眼珠子！”吴德明站起来，沉声说着，他冷冷的望着对面的两人：“这个女生和我什么关系也没有，你们要是因为上次那件事的话那就冲我来！”

    “吆，上次你们几个人堵我们时可没现在这么光明磊落啊”童兵说着脸色就沉了下来：“姓吴的！你真tm以为你有那个姓傅的给你撑腰我们就不敢动你？”

    “而且”站在童兵身边的赖长德忽然笑了“不得不说，你身边这个女生真的蛮漂亮的，你以为你说你们之间没有关系我们就信？告诉你，老子tmd不仅要好好揍你，还要把你身边的这个女生给轮/奸了！看你小子还狂不狂！”

    “你敢！”吴德明声音一下提高了好几个分贝，他冷笑的望着对面的两人：“你们还真以为老子怕你？是爷们那边走，咱们单独试上一试！”

    苏萱此时心中满是愤怒，尤其是听到对面的两个家伙说要把自己轮/奸时，苏萱心中更是冷笑了起来。

    虽然明知道对方可能仅仅只是为了激怒吴德明，但她还是怒了！

    “哎呦，美女生气啦！嘿，生气的美女也这么好看”看见苏萱抬头怒视自己，赖长德更是一副色眯眯的样子“小美女，哥等会儿会好好疼你的，保证让你欲仙欲死”

    苏萱强忍住自己往对方脸上挥拳的冲动，她放下手中的烤串，拉开椅子扭头就走。这些麻烦是吴德明这个家伙惹来的，她可没有帮对方的打算。更何况，这个家伙还扰乱了自己今晚的心情！

    看见苏萱要走，赖长德急忙抬脚上前几步，一下挡在了苏萱的身前。赖长德目光直勾勾的在苏萱身上上下游走，仿佛这目光就是他的一双手，而他就拿着手上下亵渎着苏萱的身躯。

    这人刚才还是一副凶神恶煞的模样，看到苏萱后却换上了一张人畜无害的笑脸。他笑咧着嘴，露出一口参差不齐的黄牙。让苏萱一阵的恶心。

    被调/戏了。意识到这个事实上无比的恶心以及愤怒就涌上了心头，听着赖长德嘴里不停的那些话，苏萱再也不忍了，她抬手，狠狠的扇向赖长德的脸。

    赖长德虽然嘴里一直在说着调/戏的话，但实际上一直注意着苏萱的动作。看见苏萱一掌扇了过来，赖长德头向后一仰，避过了苏萱的手掌，然后一把抓住了苏萱白皙的手腕。

    “还挺辣啊”赖长德看着苏萱色眯眯的说着。而苏萱胸口则快要气炸了，她想要将手抽回来，但赖长德的手却像如同一只铁钳一般，不管自己怎么挣脱，也无法挣脱不了对方的掌控。

    “你要是再敢握她的手一下，我就废了你的那只手！”

    一个忽然响起的声音，让场中一下陷入了寂静。

    ps：今天两更，算是弥补前几天断更的遗憾看在风车如此真挚的份上，求大家多投一些推荐票吧！

 第七十三章 无题

    场中争执的几人一下变得无比安静，下一刻，众人就将目光全部投向了这个忽然冒出的人身上。

    黑色的风衣，紧身的牛仔裤，凸显出了他修长的身材。傅传双手握着道奇战斧的车柄，目光此时正冷冷的望着摊子这边，桀骜不驯的神情此时满是阴沉。

    在看清来人后，苏萱立刻意识到了某些东西，她狠狠的瞪了前面吴德明一眼，而吴德明则摸了摸鼻子，神情颇有些尴尬。

    不过虽然有些恼怒吴德明这个家伙将自己的行踪出卖给傅传，但苏萱心里还是暗暗舒了一口气。以前她还是苏轩的时候就没打过几次架，而重生之后这个身子更是柔弱，若是童兵与赖长德真想做什么而傅传没出现的话，貌似苏萱还真反抗不了。

    忽然意识到这个问题，苏萱的心沉了一下。

    看见傅传出现，赖长德与童兵神情皆是一变，尤其是傅传对着赖长德甩下那句话后，赖长德的脸色更是青一阵白一阵，他不敢得罪傅传，但是被对方一句话一吓自己就松手，自己岂不是太没有面子了一些？

    这边的事情早就被大排档周围的人看在眼中，不过这些人也没有上来劝架的心思，一个个拿着烤串喝着啤酒坐在一旁看着好戏。有离的近的人见状，都纷纷将自己的东西转移到一旁，生怕被殃及池鱼。

    感觉到赖长德对傅传的忌惮，苏萱灵机一动，猛地用力，想要将被赖长德握住的手往回抽。而赖长德此时虽然感觉到了苏萱的意图，但也没有用力，反而手微微一松，让苏萱的手腕顺着一下抽了回去。

    揉着自己刚才被赖长德握的有些生疼的手腕，苏萱后退了几步，然后转身就走。今天她本来就是被牵连进来的，自然不愿意在这里继续呆下去，而且她也不想再和傅传有什么纠缠。

    傅传此时已经将自己那辆道奇战斧停在了路旁，向着吴德明的方向走来。而赖长德和童兵的脸色则连连变幻，他们能打得过傅传，但是他们不敢动手。

    “几位小兄弟，给我个面子好不好？大家都各退上一步”

    大排档的老板此时上前来想要劝架，说实话，开大排档的打架这种事还真不能算是罕见，毕竟来吃大排档的很多都是社会青年，这些人脾气暴性子急，一言不合就动手也是常见。

    见老板出来说话了，童兵与赖长德神情缓了下来，童兵看着对面的傅传，语气稍稍低了一下：“傅少，今天这事是我们兄弟不对，我们兄弟给你赔罪了。我们真没想到那个女孩儿会与你有关系这样吧，今天那个女孩儿和明哥的帐都算在我们头上，如何？”

    傅传深深的看了对面两人一眼，然后摆了摆手。童兵与赖长德见状都松了一口气，两人也没问老板自己一共花了多少钱，直接从口袋掏出三张红色老人头放在桌上，然后扭身就走。

    看着慢慢远去的两人背影，吴德明神情有些不忿：“传哥，难道就这么让他们走了？你真准备放过他们？”

    “怎么可能？”傅传扭头望了吴德明一眼，他脸色有些难看。

    “德明，找几个兄弟好好教训一下这两个家伙，尤其是那个刚才碰了苏萱的那个。在接下来的两个月内，我可不想再在路上看见这两人，你应该懂我的意思吧。”

    看着吴德明点了点头，傅传转身向着停车的方向走去。那个家伙竟然敢握苏萱的手，想到自己都没有碰过，傅传的脸色更加难看。

    他怎么能忍下这口气？

    苏萱一个人走在夜晚的街道上，即使心情已经慢慢平静了下来，但是一想起刚才被赖长德握住手腕时自己心里浮出的那股无力的感觉，苏萱心情就莫名的沉了下来。

    一个女人，在这个社会上注定就是一个弱者吗？苏萱想着，女人天生身体体质比不上男生，性子偏向感性，爱多愁善感，似乎只能依附男人在这个社会上生存。而在中国，这个还没有完全挣脱传统道德的国家，女人的地位更是微妙。无论商界还是政界，成功的永远都是男人，而女人则只能站在男人背后，做那个成功男人背后的女人。很多男人抱怨女人越来越拜金，讽刺社会上处/女越来越少时，他们是在以一种高高在上的男性角度看世界。

    一个男人与很多女人上过床，他会是一个英雄，而一个女人和很多男人上过床，她则是一个荡/妇。

    苏萱莫名的就想到了这些东西，她低着头，心里有些压抑。

    “萱萱想什么呢？”一个忽然响起的声音打断了苏萱的思绪，她抬头，看见了身旁骑着机车的傅传。

    “没什么。”苏萱脸色有些冷淡，她想看来自己刚才想的的确是有些太入迷了，以至于傅传这个家伙跑到自己身边了自己都没有注意到。

    看着苏萱冷淡的神情，傅传苦笑了一声道：“萱萱，这次的事情可真不是我安排的”

    苏萱瞥了傅传一眼，没有说话。

    “既然我救了你一次，那你怎么也应该请我吃顿饭吧。”傅传跳下机车，一边推着车子一边笑着问道。

    苏萱忽然停步，她扭头看着傅传，然后长长叹息了一声。

    “傅传，你不用这样。我们真的没有可能的，我不喜欢你你应该很清楚，无论是从海泉到三中。我对你真的没有感觉，而且你的纠缠会让我很头疼，这样只会让我对你更没有好感”苏萱说完，顿了顿，又补充了一句经典的拒绝之语。

    “傅传，你是一个好人，你会遇见比我更好的女生的。”

    发完好人卡，苏萱就有些担心的望着傅传，生怕对方恼羞成怒。

    但是出乎苏萱意料，傅传在听完她的话后，脸上并没有露出太多愤怒，他只是抬头，直直的望着苏萱，目光复杂。

    “萱萱你还在恨我吗？”

    “恨你？为什么？”听到这句话，苏萱有些摸不着头脑。

    “若不是因为我，你现在还在海泉高中，你接受的是整个s省都算顶尖的教育，同学都是来自长川各个地方的尖子生，你不会失去自己的记忆”

    “你想多了。”苏萱有些哭笑不得的摆了摆手，她心想傅传这家伙纠结的难道就是这点？想要弥补自己？

    “或许吧。”傅传自嘲的笑了一下：“萱萱，不管你相不相信，我是真的很喜欢你。我知道自己脾气不好，性格霸道，不会体贴人，不懂女孩子的心思，学习成绩也不好，你不喜欢我是件再正常不过的事。而且我也可以很坦白的告诉你，我以前谈过好几个女生，在你眼中我应该是个无可救药的坏学生吧？”

    “但我从来都没喜欢过她们，她们太肤浅，就像是玻璃上的雾气，一抹就消失了。你不同，当我在第一眼看见你时，那种感觉就像是触了电般，袭入我的心脏。在人潮人海中，我呆呆站在原地，忘记了时间，在那一刹那，我突然明白，像是你这样的女孩，若是在日后的人生中，去到其他人的怀抱，都是一种亵渎，亦只有我，才能够给予你快乐和幸福。”

    “我知道这样纠缠你不对，但是我压抑不住自己的心绪，我不知道这叫什么，愚蠢？明明只会把你越推越远，却又想夸父的一样徒劳无功的追着或许爱情就是执着吧。”

    苏萱沉默。看着转身离去的傅传，她一时间心里五味杂陈，她忽然发现自己搞不懂傅传了，他说的这些话是真的吗？又或者仅仅只是想要打动自己？

    如果自己是一个真正的女生的话，或许会被对方感动的吧。但是很可惜，她虽然对男性的性别认同已经开始动摇，但是她也并不认为自己是一个女生，能如此简单的接受这样一个男生的表白。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    日子就这样平淡的过去，尽管苏萱已经很用心的教了，但对于苏娜这个天生对学习七窍通了六窍一窍不通的家伙来说，完全没有起到多大的作用。后来苏萱也直接放弃了，不再逼着苏娜每天都要呆在家里学习，反正苏娜长得很不错，应该是不愁嫁的。而叶卓时不时也过来带着苏萱和苏娜去玩，日子过得倒也平静舒心。

    直到某一天，苏萱早上忽然醒来，忍过刚起床时的恍惚后，她刚刚准备去洗漱，睡在她身旁赖在被窝里的苏娜忽然笑嘻嘻的说话了。

    “萱萱姐，你还记得今天是什么日子吗？”

    苏萱扭头疑惑看着苏娜，却没有防备被苏娜抬手弹了一下那光洁的额头。

    “姐，你笨啊！今天是阴历十二月二十七号，你的生日啊！”

 第七十四章 生日礼物

    苏轩出生是在一九九三年农历六月十八日那天，据路曼安说，苏轩出生那天天空下着暴雨，那是一场梁市罕见的暴雨，雨水在路上几乎积了半尺之高。在梁市第二医院的产房内，路曼安一边听着窗外噼里啪啦的雨声，一边忍着分娩之痛，在一声几乎让灵魂都要颤抖的雷声过后，皱巴巴的婴儿苏轩就来到了这个世界上。

    虽然这不能与古代史书上那些梦见红日入怀满室生香的异象相比，但是曾经有一段时间苏轩还真傻傻的相信，自己来这个世界上是带有某种神秘使命的。就如小说里面经常写的一句话，命运的齿轮开始缓缓转动，主角终于会走上了上天给自己安排的路程。

    生辰，永远是一个人最值得纪念的日子之一。在苏萱有记忆以来，她一共断断续续过过七八个生日，尤其是到了大学之后，生日变成了宿舍几个哥们凑在一块聚餐喝酒的绝佳借口。现在想来，曾经空虚无聊的大学生活，倒是一件颇值得怀念的岁月。

    重生以来，苏萱被动的接受了这具身体留给她的一切，她的父母、亲戚、朋友而直到苏娜告诉她今天是她的生日的时候，苏萱才忽然恍然。如今，她的生日是十二月二十七日，而不是六月十八日了。

    晚上，苏母特意做了一桌极为丰盛的饭菜，还买了一个小蛋糕。本来照苏母的意思应该是让苏萱把自己的那些好友全部请过来，办成一个小型聚会的，但是苏萱坚决拒绝了。别说她根本不认识这具身体以前的那些好友，就是姜姗姗刘燕等好友，苏萱也出于一种极为别扭的心理，拒绝了对她们的邀请。

    虽然她已经开始接受自己女生的身份，但是苏萱内心里却不想以一个女生的身份邀请她们过来参加自己的生日宴会。在她内心里，还有着某些残存的希望，或许某天自己一觉醒来，就会又变成苏轩呢？就如自己忽然变成苏萱一样。

    最后，这个生日宴会参加的人包括苏萱在内一共只有五人，苏父苏母，苏娜，叶卓和苏萱自己。

    “萱萱，今天你就又大了一岁，现在是十六岁了。时间过得还真是快，一眨眼当初那个小婴儿已经长成少女了，我现在还记得小时候抱你的场景”苏母望着苏萱十分感慨的说着，眼框竟有些湿了。

    苏萱沉默，即使她内心里认为自己真正的母亲应该是路曼安，但是看着苏母动情的样子，她心里也有许多触动。她眼神复杂的看着苏母，随即站起身对着苏母鞠了一躬：“妈，我知道你把我养大很不容易，真的很谢谢你。”

    说完，苏萱就将目光移向了饭桌另一旁的苏父，她看着神情冷峻的父亲，也深深鞠了一躬。

    “爸，我也很感谢你，谢谢你这么多年来不离不弃的陪在我身边，谢谢你曾经给予了我这么多的快乐。”

    听着苏萱的话，苏父冷峻的神情微微柔了下来，他望着苏萱，目光闪过一丝不易察觉的温情。

    “萱萱，这是我送给你的十六岁生日礼物。”苏父从桌下拿出了一本崭新的书，递给了苏萱：“十六岁是个很奇妙的年龄，在古代的话女子十六岁就会及笄，可以嫁为人妇操持家务了。我不会要求你那么多，但你现在应该长大了，这世界选择太多，你要懂得自己该做什么不该做什么。拥有梦想，找到那条属于的道路，然后坚持下去。”

    苏萱低头看了一眼苏父递给自己的书，书的封面是一大片的火烧云，一个黑色的孩童身影，手中正拿着一个风筝。在书的封皮上，写着书的书名《追风筝的人》，后面还写着作者名字：卡勒德·胡赛尼。

    苏萱当然听过这本书的名字，但她没想到，这竟是苏父送给自己十六岁的生日礼物。她看了苏父一眼，点了点头，随即坐了下来。

    她顺手翻开了书的封皮，在书的扉页上，有苏父用黑色油笔写下的话：这世界诱/惑太多，你要洁身自好；不要沉迷爱情，爱情游戏里女人受到的伤害往往比男人更多；平心静气，对方的粗鲁才会凸显出你的优雅；学会感恩，珍惜那些还在爱你的人——致十六岁的女儿萱萱。

    苏萱看着这些话，她内心泛起了莫名的感动，她没想到平日里一脸严肃的父亲竟然还会有如此细腻的一面。

    “萱萱姐，这是我送给你的礼物啦！”见苏父拿出了礼物，苏娜也离开饭桌，急吼吼的从一个房间里抱出了一个长方形淡紫色星空图画的华丽硬纸盒。她当着众人的面拆开了礼盒，从里面抱出了一只毛茸茸贴着迪斯尼标签的泰迪熊。

    看着苏萱愣愣望着自己，苏娜拍了拍柔软的泰迪熊，得意的眼睛都眯了起来：“萱萱姐，晚上抱着这个小熊睡觉很舒服的啦，怎么样？我这个礼物你还满意不？”

    “满意。”苏萱望着这个泰迪熊嘴角不由一抽，晚上抱着这样一个毛茸茸的熊睡觉？她忽然感觉自己正朝着真正女生的道路一路狂奔。

    听到苏萱说满意，苏娜更是得意的笑了，她将泰迪熊小心翼翼的放沙发上，又重新坐回了饭桌前。

    “萱萱，我也有一样礼物要送你，不过要等会，让我先保持一点神秘吧。”叶卓对着苏萱眨了眨眼睛，略显狭长的眼睛微微弯了起来，笑的颇像一只狐狸。

    “那就开动咯！”看着满桌好吃的，苏娜这个小吃货早就口水横流了，此时见众人礼物都送完了，此时急忙第一个拿起筷子，就夹向自己觊觎了很久的那块红烧鱼。

    见苏娜这个样子，苏萱无奈摇了摇头：“那就开吃吧。”她是寿星，此时说话，众人都微笑点了点头。

    晚饭后，苏萱一个人走到了阳台上，苏家的阳台是推拉门的设计，将门后一关，房间内的热闹就被隔绝在内，只剩下淡淡清丽的月光，繁密深蓝的星空，还有这个街道上婆娑的树影和奶沫般的路灯。

    苏萱手放在略显冰冷的金属栏杆上，她感受着寒风拂过自己的脸颊，吹起自己额前的头发。她忽然想着，曾经的自己这具身体是个什么模样呢？

    毫无疑问，这具身体的生活是原来的苏轩远远不能比的。苏家的生活优渥了太多，这个女孩儿拥有关心自己的父母，关系很好的邻家哥哥，家境优越如傅传的追求者这样的生活，谈的上幸福了吧。

    很多人生活在同一个小城里，却活在不同的世界，一条条的轨迹一条条的人生，像是一条条的线，绞丝一般覆盖缠绕在一整个世界上空，纷繁复杂而又井然有序。

    身后的推拉门倏碌碌的滑开，一个熟悉的身影来到了苏萱的身旁。

    “萱萱，给你。”

    “叶卓？”苏萱有些疑惑的扭头看着身旁的大男孩儿，此时对方正摊开手掌，露出了一个银色的盒子。叶卓笑的温煦，却带着一丝莫名的羞涩。

    苏萱拿过叶卓的盒子，有些疑惑的看着对方，“我现在可以拆开看一下吗？”

    “当然可以。”叶卓微笑了一下，随即顿了顿“其实也算不上多稀罕的东西，一对配套的手链而已。”

    苏萱拆开银色的盒子，随即看见了两条银色做工相当精致的手链，她拿出端详了一下，随即敏锐的察觉到链条上竟刻着两行字：给世界上最最可爱漂亮的萱萱妹妹。

    看着刻着的字苏萱不由乐了，她斜眼看着叶卓，嘴角弯起：“你这算是拍马屁吗？”

    “被你看出来了啊”叶卓笑了，他俯身趴在栏杆上：“毕竟是你的生日嘛，多拍拍你的马屁让你开心开心，算是给你一点自信。不过很可惜，谁让你与最最可爱漂亮相差太远了呢，这样离现实差距太大的马屁果然还是不行啊”

    苏萱笑了笑，没有回话，她抬头望着星空，气质恬静。

    叶卓静静的看着苏萱的侧脸，他心想生命还真是神奇，曾经那个老是跟在自己屁股后面胖乎乎的小丫头转瞬间竟变成了这么一个亭亭玉立的美少女，让他都不由心动了起来。在仔细思索下，他才送了苏萱这样一对手链。

    他想如果手链真的有某种魔力的话，或许会把萱萱紧紧锁在自己身边不再离开吧？或许这个傻丫头现在都还没反应过来，今天是公历二月十四号，也就是西方传统的情/人节。

    苏萱并不知道叶卓心里的想法，此时她只是抬头望着头顶这片亘古的星空，想着即将展开的熟悉而又陌生的未来，神情忧而不伤。

    ps：又是两更风车应该不会签约，只请大家多投一些推荐票吧

 第七十五章 苏轩的计划

    大年三十。

    虽然这一年梁市政府已经提醒过众人禁止在社区燃放烟花，但是夜晚苏轩站在卧室的窗前，透过窗户，却依然看见了烟火满天。

    一朵又一朵五彩斑斓的烟火在空中绽放，瞬息万变的烟花，曼妙地展开她一张张浅黄、银白、洗绿、淡紫、清蓝、粉红的笑脸，美不胜收。

    东风夜放花千树，更吹落，星如雨。

    一朵朵烟花绽放的影子，映在苏轩的视网膜上。苏轩看着窗外的绚烂，随即便想到了苏萱的容颜。他在想，苏萱会不会也如这么一朵烟火，曾经无比绚丽的出现，然后又以一种无比之快的速度消逝在他的生命中。而他只能无能为力的守着那散落的烟火尘埃，独自追忆悲哀。

    拳头下意识的紧了一下，苏轩暗自想着，无论如何，他都要让自己变得无比强大，强大到可以握紧萱萱的手，再也不让对方离开。

    但是，如何才能变得强大？苏轩又开始想起了与白乐山和于文波合伙的龙朝，随即神情又微微一沉。在加入龙朝的创业团队后，他在认真思索下，决定支持于文波，将龙朝建成一个门户网站，而不是一个简单的社区。这些天来他四处奔波，收集大学城里学生不要的过期教材。为了让门户网站的功能多元，苏轩还特意建议于文波专门开了一个校园团购专栏，他在大学城四处奔波，最后才联系好了十几家商家同意加盟。

    只是龙朝的点击率虽然一直在增长，但增长的太慢，与苏轩这些天付出的努力完全不成比例。而苏轩这几天也在家里一直反思自己究竟是有什么地方做的不对，以及龙朝的出路究竟在何方。

    “叮咚”一声，是有人给苏轩发来的msn信息，2006年msn在中国商务人士中还是颇有市场，而在开始创业后，白乐山于文波两人纷纷抛弃了qq，改用格调更高的msn，苏轩没办法，也只能跟着这两个家伙一起用了。

    回到了电脑前，苏轩将msn点开，是白乐山发来的视频邀请，苏轩点了同意，随即便看见了白乐山那张略显激动的苍白脸孔。

    “苏轩，你赶紧点开我给你发过去的那个代码，今天龙朝的网站点击率突破一万了！”略显模糊的视频中，白乐山苍白的脸上微微有些涨红，眼神满是兴奋。

    苏轩点开龙朝网站，此时网上上方正闪烁着一个蓝色小框，小框正浮现了一个蓝体数字，上面写着一个数字，10016。

    这个小框是白乐山从网上下载的一个流量统计的代码，可以专门查看一天龙朝网站的流量详细统计。苏轩看着这个数字，脸上不仅没有兴奋之色，反而皱起了眉头。

    “太慢了”苏轩摇头，神情满是愁绪。他与白乐山于文波已经努力了两三个月了，但直到今天点击率才破万。而且苏轩还很清楚地知道，这个点击率还有不小的水分。

    十几天前，白乐山不顾苏轩反对，毅然加入了一个广告联盟，在为一些公司免费做广告，同时还为与龙朝同样的一些小网站提供链接。作为回报，其他网站也同样会有龙朝的链接，例如一个人点开另一个网站时，就有可能弹出龙朝的网站，谁又知道这样的充水点击率占了多少？

    “不慢不慢。”白乐山倒是挺乐观，“做网站嘛，初期都这样，毕竟网站总是需要一个积攒人气的过程，等哪天到达了那个点，那我们的网站就会迎来一个爆发式的增长知道指数效应吗？指数被称为数学中的魔鬼，如果太平洋里有一个肉眼看不见的小细菌，半个小时分裂一次，只要有足够的养分，三天之内它就能填满整个太平洋！龙朝现在就是处在分裂初期的小细菌，我们还需要耐心等待”

    “你错了！在这样下去龙朝只会被大量同类型的网站所淹没！”苏轩一下从桌子前站了起来，他直直的望着屏幕对面的白乐山：“我们不能再这样搞下去了！我们必须要改变！”

    白乐山被苏轩吓了一跳，他挠了挠头，不解的看着苏轩：“改变？怎么改变？”

    如果说是在刚刚加入创业队伍的时候，苏轩的意见或许好不会引起白乐山这么大的反应，但这些天来苏轩联系商家、搜集二手教材种种努力都让他在这个创业队伍中的地位水涨船高，话语权也越来越重。而白乐山与于文波虽然偶尔也会做一些类似的事情，但是他们大多数时间还是呆在宿舍维护网站。

    “必须要改变！”苏轩目光炯炯道：“我们的校园门户网站太没有特色，也没有能够吸引人留下的特质！这些天来我在网上登过上百个大大小小的网站，在这些其中与龙朝同质的网站不可胜数，整个中国的网站有多少？一万？十万？龙朝又凭什么能从这么多网站中脱颖而出，成为像搜狐**等类似的传奇？”

    苏轩说完，视频对面的白乐山沉默了，他低头思索了片刻，随即抬头苦笑道：“我们不又是张朝阳王志东成为像**搜狐一样的传奇？苏轩，你未免想的也太远了。”

    “我们当然不是张朝阳王志东，我是苏轩，你是白乐山，龙朝也不是**搜狐，但龙朝为什么不能成为下一个中国互联网的传奇？”苏轩看着视频对面的白乐山，他神情慢慢变得严肃了起来。

    “那我们该怎么做？”白乐山挠了挠头，他本来就没想过要将龙朝网做的多大，与于文波建这个网站很大程度上也是想给未来的就业积累一份资历，但苏轩这样一说，他倒是感觉苏轩说的也有理，毕竟龙朝也是自己的心血，这么毫无希望的发展下去，确实不是一个法子。不过他一时之间也没什么想法，下意识的就开始问起了苏轩，完全忘了苏轩还小他六岁的事实。

    “电子商务。”苏轩隔着屏幕，对着白乐山冷冷的说出了这四个字。

    “电子商务？”白乐山闻言眉头就皱了起来：“你的意思是完全放弃现在龙朝的其他各项功能，只专注于电子商务这方面？但是你准备做什么？BtoB?BtoC？还是CtoC？”

    “BtoC，又或者说，团购。”苏轩看着白乐山，说出了自己这段时间思索出来的东西。

    “就在今年10月份，国内首家品牌月饼已经在直销的网上商城品牌月饼网的成功上线试营。此事被业内人士公认为是对线下商场的冲击，而团购这种新型消费模式，也被一些互联网人士认为将会在中国引发一次消费革命。而我想让龙朝转型的，便是团购！”

    “可是团购网站现在在中国也不是没有吧？为什么它们都没有引发多大的关注？”白乐山并没有立刻同意苏轩的话，而是提出了自己的看法。

    “很简单，因为团购的成功率太低。”苏轩这些天来早就将自己的思路梳理了许多遍，此时便在白乐山面前侃侃而谈了起来。

    “现在线上的团购网站大多门槛很高，这在某种程度上是商家要求的，因为商家总是要买家数量凑到一定的规模才肯给出有吸引力的折扣，而便是这个门槛，卡住了团购网站进一步发展的可能。”

    “那你想到了降低门槛的方式？”白乐山皱起眉头，望着苏轩。

    “不是降低，而是将这个很高的门槛分解成许多节对买家来说并不算高的台阶。”苏轩重新坐回了椅子上，他将椅子向后移了移，配合着自己的手势给白乐山解释着自己的想法。

    “我想改变的便是这种等人凑齐了再一起买的传统团购模式，我们要把它改为随到随买、先来先买、后来后买的模式。先买的人帮后买的攒折扣，后买的人替先买的人挣返点我给你简单解释一下吧，举个例子，假如一个商家要求凑齐一百套订单才能给六折优惠，我们可以建议他改成从第一个买家到第二十个买家都先用九折买走，而第二十一个买家到第四十个则可以享受八折，而一旦成功累计了四十个买家，商家就要把前面一折的差价返还给前二十个买家。依次类推，等累积到七十个买家，商家就要再把一折的差价返还给前面四十个买家这就是我设想的新型团购模式，无论先来后到，都能享受得到新型团购模式的好处，而商家更是毫无风险，直接受益！”

    白乐山这次是真的被苏轩的想法给震住了，他坐在椅子上，透过电脑屏幕望着面容还稚嫩的苏轩，心里忽然不知泛起了一种什么样的感觉。他沉默了片刻，忽然开口说话了。

    “你的这个想法的确很有新意，但是假如这件商品购买的人只有七十一个人呢？前面七十个人享受七折优惠，而最后这个人享受六折优惠，那最后这个人岂不是赚翻了？那买家会不会都想做这第七十一个人？而且单独给最后一个人六折优惠，商家会答应吗？”

    “无所谓的，因为这件事无论是买家还是卖家都无法控制，毕竟他们都无法提前预料到这件商品将会卖出多少件，因此他们只能接受当然，商家也不可能无限优惠，毕竟每一件商品都会有一个底价，而商家心里自然也会有一个折扣上限，当人数到达商家心里的底价时，商家估计就会终止这件商品的优惠活动某种程度上这也是一件好事，因为它制造出了一种过时不候的抢购气氛，会很有利于接下来的商品促销。而龙朝要做的，便是成为这样一个团购平台！”

    “我的想法，便是在十年之内，让龙朝成为中国最大的团购平台！”

    ps：写这章在网上查了很多资料，真的很累，虽然我估计大家看这章都是跳着看的，没人会对苏轩的创业想法感兴趣。但作为一名合理党，我必须要在自己能想到的范围尽量做出最合理的推演，我不会让苏轩简简单单就成为一个传奇，他有天赋，有决心，但他也会遇到挫折，会遇到所有创业者一样的难题，而这个创业的过程，也是苏轩最终涅槃重生的最终历练。至于苏萱，我可以告诉大家，她也即将走上自己的道路

 第七十六章 平淡

    在给苏萱过完生日后，苏娜这小丫头就回家去了。平静过了四天后，年关便到了。

    接下来就是各种走亲戚的日子，苏萱也借此机会好好认识了一下这具身体的那些堂哥堂弟表姐表妹，在初四那天，她还专门跟着苏母去乡下姥姥家转了一圈。

    这些同样来探亲的姑姑舅舅对她都很热情，而且让苏萱颇感意外的是，许多堂弟对她这个表姐都保持着一种莫名的敬畏，似乎她是什么传说中的人物一般。

    仔细观察后，苏萱终于无奈的发现为什么会发生这种事。正如每个人成长时身边总会有一个很优秀的别人家的孩子。苏轩自然也不例外，从小学到高中苏母经常会在他耳边说‘你看那谁家的谁谁谁’但苏萱绝不会想到，有朝一日自己会成为这些姑姑舅舅口中的别人家孩子。

    例如苏娜，就是被自己老妈整天念叨着你堂姐苏萱学习怎么怎么好、为人处事怎么怎么得当活到了初三，在这种阴影下，类似苏娜一样的表弟表妹们自然对苏萱保持了一种敬畏。苏萱猜想那次苏娜来苏家停的那几天，之所以要打扮的和苏萱一模一样，某种程度上也是对自己“偶像”崇拜的表现。

    想到自己的这些堂弟堂妹都是在自己这具身体的阴影下长大的，苏萱有些苦笑不得，在对自己这些苦命的堂弟堂妹保持同情的同时，苏萱心里又有写莫名的有些快意。当然，这丝快意她是绝对不会承认的。

    中午，苏母和几个姑姑合伙做了一桌极为丰盛的午餐。满头银发的姥姥坐在主位上，笑呵呵的望着同桌的一群后辈。苏母等大人与姥姥坐在同一桌，笑着说着一些趣事。而苏萱等小辈则坐在另一桌，熟络的说着话。

    苏萱并不认识同一桌的这些表弟表妹，她大多数情况下都是静静聆听众人的讨论。不过这并不妨碍她的好心情。看着其乐融融的氛围，即使苏萱没有参与进去但也受到了感染。想到后世大学时回家过年，曾经小时候和他一起玩过的堂兄表弟，此时彼此相顾，竟不知道该说些什么。在众人坐在一起的饭桌上，同龄的人也都是一人拿着一个手机，摇着红包或聊着微信，根本不理会饭桌上其他的人。

    随着年岁的渐渐增长，少时对于过年的那份期待感也慢慢的在变弱，苏萱也不知道自己这是长大了，还是丧失了曾经的那种情怀。

    十六中高三学生初七就正式开学，叶卓在初六那天就离开了，毕竟现在叶卓上的是高三，时间本来就紧张，而十六中又是出了名的严厉，平日里学校都是全封闭，请假出个校门都得需要教导处主任的批字，叶卓自然无法在家里多逗留。

    而过了年之后，生活的一切似乎又慢慢回归正轨，曾经过年时的那些气氛慢慢消散，又开始回到曾经的平静无波。苏萱有时候会站在自己卧室的窗前看着外面的黄昏，那大片蔓延开来的火烧云，然后思索自己来到这世上的意义。

    重生，或许是上天对她所开的一个并不好笑的笑话，人生是一盘棋，而她则成了一个可以悔棋的幸运儿，虽然不是以曾经的身份。但当她开始重新下这盘棋时，她却发现摆在自己面前的依然是一片未知，这里不再有悔棋，只有一去不复返浩荡而行的时光，还有轰轰烈烈湮没在时光里的岁月，年华易逝催人老，转瞬红颜鬓霜白。

    所以她要珍惜，所以她要努力。那些整天做着白日梦指望着天降好运道能够给自己一个奇迹的人，注定只会平庸一生。

    在过年后不久，李若雯就将班级期末考试的成绩单发在了班级的qq群里，苏萱将文件下载下来，随即打开。不出意外，她又再次成了班级第一。

    目光下意识的开始搜寻苏轩的排名，而苏萱略带惊讶的发现，苏轩这次竟然考到了班级第三！而分数也只与她相差二十分！这次期末考试121班只有三个人成绩上了600分，分别就是苏萱，陈歌，还有苏轩！

    苏轩的这种进步速度可以称得上恐怖了。苏萱坐在电脑前，想着自己曾经黯淡无光的高中岁月，那时候自己最好的成绩考过多少名？那时的自己估计进一次前十都会兴奋的不得了吧。

    学习这种东西，只要你用功了，便会有收获。苏轩便是一个很典型的例子。

    不过虽然苏轩进步很快，但还是与苏萱有明显的差距。苏萱立刻就想到了曾经苏轩与她打的那个赌，随即就笑了。

    该给苏轩提个什么要求呢？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    过了一个年，苏萱的个人资产一下迅速增加，亲戚给她的红包加上她原本攒下的钱，如今苏萱的总资产已经超过了五千元。有时候看着这些钱苏萱真的蛮感慨，虽说穷养男富养女，但想想前世身为苏轩时活的那悲惨岁月，高中会那样自卑似乎是再正常不过的事了。

    在叶卓离开后的那段日子里，苏萱也不在家里呆了，毕竟她也不想做一个苏娜口中那样的宅女，没有叫其他人，她一个人骑着自己那辆单车，戴着耳机整天在梁城开始转了起来。

    梁城是内陆一个安宁的小城，街道两旁种植着大片的柏杨与榕树。阳光透过枝桠在地上洒落斑驳的光影，苏萱骑在自行车上，链条声干净而空灵。冬日里略显苍白的阳光洒落在她的发间，洒落在她光滑的侧脸上，她静静的望着前方，自行车顺着风，安静地驶过街道。

    有路人注意到这一幕美景，下意识驻足欣赏了起来，等苏萱的身影消失在了街角，此人才有些怅然若失的回过头。这个惊鸿一遇的女孩儿，忽然就让他想起了年轻时的那个初恋女孩儿。

    很青涩，又无比美好。

    驶过紫金街，驶过兴源广场，驶过车站，最后顺着国道苏萱驶出了梁城，一个人骑着车来到了离梁城不远的琵琶山。

    与曾经和叶卓一起去过的卧龙山龙源寺不同，那里是正规的旅游景点，而琵琶山则还是一座未开发的荒山，但相比而言，苏萱对这里更为熟悉。当她还是苏轩的时候就经常和李洋薛汉东来这边玩。

    此山状如琵琶，由此得名，山不高，大概才三百多米，山顶有废弃的亭子。苏萱推着车子顺着山路上了山，此时是正月，山上并没有其他人。

    站在山顶的石台，苏萱顿时感觉心胸开阔了起来，她俯望着梁市的方向，眼神明亮。

    不知不觉间，她已经重生有四个多月了，苏萱心里清清楚楚地记得重生的这四个月来所经历的每一分每一秒，仿佛刻在骨髓里，特别深刻，一个人的时候，这些事情和前世那些灰暗色调的画面总是不期而遇，纠缠在一起，让苏萱甚至分不清哪一个更深刻。

    望着这座城市，苏萱忽然有了一种错觉，似乎亘古以来，这座城市就屹立在了此处，此后无论时光变迁沧海桑田，却始终未能改变它的容颜。有无数人生活在这座城市，亦有数不尽的人在这座城市老去。一切就像是一张静止了千年的古画，隐藏着许多许多说不清道不明的开始和结局。

    眼前的这座城市曾经埋葬了他荒芜的青春岁月，包容了他所有的天真幼稚偏激，回首往昔，苏萱脑海中忽然浮出了两句不怎么应景的诗句。

    桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。

    然后她就无奈的摇了摇头，心想这两句诗与自己此时的心境关系可不大。她对着梁城，然后张开了双臂，似乎这样就能将整个城市拥入怀中。

    重生以来，她便很寂寞，她心里隐藏着无人可以诉说的秘密，她无论与男生还是女生都格格不入，甚至，她与这个世界似乎也有一层看不见的隔膜。在这个世界上，苏萱活的很孤独。

    但此时，在寂寥无人的石山上，苏萱对这个这个城市，这个世界，张开了自己的双臂。

 第七十七章 借钱

    一个月之长的寒假终于在正月十七日这天结束，当这一天早上苏萱骑着单车来到学校时，看着教室里的同学，还有自己摆满书的桌子，她竟感到了有丝丝的不适应。

    教室里的大多数学生跟苏萱感觉都差不多，在家里好好放松了一个月，重新回到教室，几乎所有人都感觉不自在。

    此时教室里众人都在低声聊着天，或是奋笔疾书抄着某个同学的寒假作业。教室里有微微的尘埃味道，是早晨的值日生刚刚打扫完教室。

    苏萱进来时，有不少人都抬头都注意到了她。有关系不错的对她点点头露出一个微笑，而苏萱亦是回了一个微笑。当她回到位置上时，意外的发现自己的椅子和桌子十分干净，完全没有一个月中积攒下的那些灰尘。

    抬头好奇的看了身旁苏轩一眼，苏轩正在复习着课本，感觉到苏萱的目光，他抬头，对着苏萱笑了一下。

    少年笑容坦然，望着苏萱的眼神明亮。

    苏萱微微楞了一下，她此时正站着以一个居高临下的姿势俯视着苏轩。不知道是不是因为从来没这样仔细看过“自己”，就在这一瞬间，她忽然发现苏轩变了许多。

    额前几乎要遮住眼睛的刘海变短了，露出了他明亮的双眼，鼻子略微有些挺，原本削瘦的脸颊此时似乎变得圆了，微微抿着的嘴唇似带着某些未道明的味道这一瞬间，苏萱竟失神了片刻。

    感觉到苏萱呆呆的注视着自己，苏轩并没有丝毫的不好意思，他唇角弯了一个弧度，有些好笑的看着对面的少女：“萱萱，怎么盯着我不放？是不是感觉我最近越来越帅了？”

    苏轩的话一下打断了苏萱飘忽的思绪，她回过神，脸微不可查的红了一下。一边将书包解下坐了下来，一边装作平静道：“刚才只是想某个问题入神了而已，至于你有没有变帅回家自己去照镜子不就知道了吗？”

    苏轩淡淡一笑，也没将苏萱的话放在心上。他低头重新看着书，过去的这一个寒假，是他度过的最有意义的一个寒假。白天忙着龙朝网站，晚上自学英语和c语言和c++他平时还经常抽空看一些哲学和管理学方面的书。他就像一块海绵一样，拼命的吸收着各种自己可能需要的东西。从小到大，他第一次如此迫切的感觉到时间的宝贵，甚至很多时候他经常想把自己分成好几个人，来更好的去学习。

    苏萱整理着书桌，将上课要用的书摆在了桌上之后，她装作无意瞥了苏轩一眼，然后神情就微微一缓。苏轩的侧脸还是那般平凡，这个少年面容依旧是她曾经无数次站在镜子前所看见的模样，一切都没有改变，一切都一如从前。

    不，这个“自己”终究是不同了，他开始懂得努力学习，懂得去开始奋斗，也开始拥有自信苏萱想着，只要改变了“自己”曾经的生命轨迹，让他不至于有高中毕业时的心痛，高考后的失意，走进社会时的茫然与无力，那自己做的这一切便都是有意义的。

    唯一有些问题的就是对方似乎喜欢上了自己不过在寂寥的青春岁月喜欢上一个美丽的女孩儿是很正常的事，但随着年岁的日长，阅历的丰富，他就会明白这场恋爱其实只是他对美丽的向往，并非真正的心动。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    开学的这一周，学校里各种事都需要忙。尤其是作为一个学生会成员，涉及到学生的事情都需要她去处理。三中的学生会虽然也分了什么文艺部体育部等等，但真要是碰上了什么大型活动，还是需要所有成员出马的，例如上次的元旦晚会即是如此。

    当然，开学所处理的事大多是各种各样的琐事，不过这些事虽然不大却很多，这些天也是把苏萱累了个够呛。好不容易等各种事都处理完了后，这一天都已经黄昏。姜姗姗与苏萱算是难姐难妹，此时两人相跟着在落满斜阳余晖的校园里一边说笑一边走着，算是放松一下自己。

    “咦，萱萱，你什么时候买了这样一幅手链？不过很配你呢。”说笑着，姜姗姗忽然注意到苏萱手腕上戴着的那条手链，她立即惊讶的问道。

    其实姜姗姗惊讶很正常，她从未见过苏萱有带过任何的小饰品，无论是女生最常见的耳钉，还是脖子上戴的小饰品。甚至，现阶段在班级女生里挺流行的指甲油她也没见苏萱涂过。

    “你说这个？”苏萱有些疑惑的抬起自己的手，看了一下手腕上的银色手链，随即就笑了。

    “不是我买的，是我一个，嗯玩的蛮好的小伙伴送的。”

    “玩的蛮好的小伙伴？是男的吧。”听到苏萱这话，姜姗姗体内的八卦之魂顿时熊熊燃烧了起来，平日里苏萱在班级里除了男苏轩很少和其他的男生接触，姜姗姗还真想知道能和苏萱走近的男生是什么模样。

    “额，算是一个邻家哥哥吧。”苏萱看着姜姗姗这幅模样，只好无奈的交代道。

    “咦，你这手链上还刻着字？”姜姗姗像是发现了什么宝藏一般，拉起苏萱的手看了一下，随即脸上就露出了一丝坏坏的笑容。

    “给世界上最最可爱漂亮的萱萱妹妹？邻家哥哥？”姜姗姗嘴唇弯起，望着苏萱笑容似带着某些不明的意味。

    看着姜姗姗这种表情，苏萱有些不适应的扭了扭身子，下意识的就解释了：“你不要乱想，我们之间可不是你想的那种关系，只是玩的比较好而已”

    “我可什么都没问啊”姜姗姗对着苏萱眨了眨无辜的大眼睛。

    “不过萱萱你不用解释，我都懂。哥哥妹妹从小玩到大，青梅竹马两小无猜嘛。”

    看着姜姗姗那一幅我知道了的样子，苏萱心中忍不住就郁闷了起来。

    “萱萱，知道你还有个竹马哥哥我就放心了，过去看你和那个男苏轩走的那么近，我还真担心你对那个男苏轩有意思”

    看着姜姗姗那一幅为自己考虑的样子，苏萱一时间更是郁闷的想要吐血。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “你要借钱？”苏萱有些惊讶的望着身旁的苏轩，这一刻她脑子里飞快的转了起来，在想自己曾经高中的时候出现过什么急需钱的场景。

    “是。”苏轩神情微微有些郝然，毕竟借钱永远是件蛮难开口的事情，尤其对象还是自己喜欢的女孩儿。不过他也没办法，为了龙朝网站的发展，他已经把自己打工和过年赚的钱全投了进去，还向薛汉东与李洋两个好友借了五百块钱，两人也是多有钱的人，而且苏轩也不知道自己究竟什么时候能还上他们。仔细想来，周围他似乎认识且关系不错的有钱人就只有苏萱，没办法苏轩只能厚着脸皮来找苏萱了。

    “你很急需钱？”苏萱皱着眉头望着苏轩，虽然她相信苏轩不会拿着钱胡花，但苏轩忽然找她来借钱此时确实是显得诡异了一下。

    “嗯，而且数字还不小。”苏轩点了点头道。

    苏萱微微叹息了一声道：“你要借多少？五千够不够？”思索了片刻，她还是选择相信苏轩，毕竟她自认自己是最理解他的人。

    “五千？”苏轩有些惊讶的点了点头。这已经大大超出了他的预期，本来他以为能在苏萱这里借到两千就是最好的结果了。

    尽管知道苏萱家里应该挺有钱的，但看着苏萱眼睛眨也不眨的就报出五千这个数字，苏轩心里还是微微沉了一下，他又一次无比残酷的认识到了自己与苏萱的差距。

    不过苏轩心里更多的情绪，还是感动。即使苏萱家境优越，但五千也应该是萱萱的全部存款了吧。她能把这些钱全部拿出来借给自己，这是何等的信任！

    苏轩忽然又想到了那天苏萱站在思想湖前对自己说，她相信苏轩将会成为是一个传奇。苏轩暗自捏紧了拳头，这一刻，他已经无暇去想如果龙朝失败了自己该如何去换这么庞大的债务。他要以这些钱为资本，让自己成为一个真正的让人仰望的传奇！

    这五千块钱就是接下来苏轩要做的那一步的本金！如果苏轩的设想能成功的话，接下来不出一个星期，龙朝的名字就会被整个中国所熟知！

    ps：这本书不会签约，风车写下去的动力一是兴趣，风车想写一个自己心目中的完整故事，二则是大家的支持了，无论是上本书还是这本书，风车都是靠着书友们的支持才坚持下来的。毕竟写书实在是一件很枯燥的事，尤其是在没有任何收益的情况下。每章三千字需要我在电脑前打一个半小时，既累身又累心。风车自开书以来除了特殊事件否则极少断更，看在风车这么有节操的份上，大家就多投一些推荐吧。

    我有一个梦想，在本书字数上30w时，推荐票能上五千

 第七十八章 声名鹊起

    这些天来龙朝网站完全在按着苏轩的规划不停的向前发展，在将网站完全转成了一个团购平台后，网站点击率顿时迎来了一个小小的井喷期，过年这十几天来，在龙朝网站经手的销售额已经超过十万元，龙朝在以一个令所有人都惊喜不已的速度前进着。

    而这些天龙朝又多了两个员工，一个叫洛慕流，洛幕流在编程方面极有天赋，在大二的时候就曾经黑进了学校的教务管理系统，将自己挂的几门课全部改成了九十多分，后来虽然因为此事被学校记了一个大大处分，但他也在大学城中声名鹊起，成为众人皆知的编程天才。只可惜这家伙平日里很宅，整天窝在宿舍里，是个很闷/骚的家伙。

    另一个人叫孙涛，孙涛擅长计算机硬件方面的知识，平日里嘴上也是cpu不离口，是个典型的技术宅。若没有他，龙朝那几台可怜的服务器早就报废了。

    一切都在向前发展，摆在龙朝前方虽然还有不少坎坷，但在众人眼中，它的未来却是一片光明。

    但作为龙朝掌舵人之一的苏轩，却还是敏锐的察觉到龙朝发展的太慢了，如今中国的电子商务市场上淘宝是无可争议的巨鳄，无论是BtoC还是CtoC，都占据了超过三分之二的市场，更为可怕的是它还在以一种极快的速度吞噬着市场，这样一个庞然大物，对于有志于电子商务的苏轩来说压力不可谓不大。

    更不利的一面是互联网本来就是一个赢家通吃天生垄断的领域，先发者对后来者拥有着无可争辩的优势。在这个领域，盈利并不重要，市场才是最重要的。

    苏轩虽然不知道淘宝未来在中国将会是一个什么地位，但他却知道，虽然龙朝此时还只是一个芝麻般大小的网站，但如果继续发展下去，终有一天他会对上淘宝这个令人窒息的存在。而如果他不想被淘宝吞噬，唯一能做的，就是发挥出百分之二百的努力，在那天到来之前，尽量增强龙朝的力量。

    当然，现在就谈对上淘宝未免也太过于好高骛远了一些。对龙朝这样一个初创网站来说，最需要的还是知名度，只有知名度才能吸引其他人的关注，才能在短时间内快速扩大市场，才能吸引到那些天使投资人和投资公司的目光。

    在白乐山的牵线下，苏轩借了一套不太合身的西服，梳了一个很成熟的发型，和白乐山于文波一起，与某个据说手眼通天和长川不少报社有关系的人吃了一顿饭，这个人叫季沉，喝了一杯苏轩点的茅台之后，就吹嘘开了。季沉自称自己和**搜狐等中国知名的门户网站也有关系，给龙朝宣传的这事儿就放在了他身上了，只要他一句话，明天关于龙朝的宣传就会登上这些门户网站的首页。

    苏轩虽然感觉此人牛皮吹得大了一些，但是在饭桌上也只能陪着笑连连称是。几天后，他终于在梁城的一家不出名的街摊杂志上看见了关于了龙朝的报道，不过篇幅极小，只有短短不到二十字，而且还是在杂志的最后面，和许多治疗不孕不育的广告挤在一块儿。

    看到这里后，苏轩就知道想要靠季沉让龙朝打响知名度的想法是废了。他并没有去找季沉讨个说法，因为苏轩清楚，即使自己找了也没用。倒是白乐山十分愧疚，请季沉吃饭是他的想法，那顿饭一共花了一千多，饭后几人还给季沉塞进了两千，这三千都是几人凑的钱，这一下全打了水漂。

    白乐山也不是没有给季沉打电话，毕竟就这么被耍了一把他也不甘心，但季沉冷冷的话却打破了白乐山所有的幻想。

    “白老弟，我可以不客气地对你们讲，你们这样做事不行的，我是好心好意帮你们，看看你们是怎样对我的？你们知道我花费多少精力才让关于你们的消息登上了杂志？就你们现在的状况，谁愿意为你们宣传？实话对你们讲，不要以为你们做了个什么破网站就自我感觉良好，老子天下第一了，你以为你是李彦宏还是马化腾啊！知道中国每年有多少人死在创业这条路”

    季沉话还没说完，白乐山就摔了手机。

    这些都是开学之前的事了，在从苏萱这里借了五千之后，苏轩脑海里就慢慢浮现了一个计划。关于宣传龙朝的想法是绝对没有错的，但他们的做法错了。龙朝网站的面向是所有有购买欲/望的网民，简单而言，只有那些平日里喜欢在网上买东西的人才是他们的潜在客户。而想要通过报纸杂志来扩大龙朝的用户群，却忽略了那些平日里喜欢上网的人，这个行动注定失败。

    反思完了自己之后，苏轩就开始操作自己的计划。而因为上次季沉事件，这次的白乐山心里有愧，因此并没有反对苏轩。

    在龙朝网进行改组之后，原本门户网站的许多功能都被删除，但却专门留了论坛。这里就是专门供网友留言讨论的地方，以及提一些改进网站功能的建议。这一次的事件就起源于龙朝论坛。

    有一天，一个叫“张宝宝”的id首次在论坛发了一张图片，图片背景是一个装饰颇为温馨的小卧室，还有脸被刻意挡住的女孩儿。这幅图片传上论坛后起初并没有引起多大的反应，毕竟逛龙朝论坛的人并不多，而且这个叫“张宝宝”的id发的图片也很普通，并没有任何可以吸引人眼球的地方。

    转折点是在第二天，有一个上龙朝论坛无意中逛的网友无意中发现这个叫“张宝宝”的id又上传了一张图片，而当打开图片后，这个网友立刻惊讶的瞪大了眼睛！

    在新上传的图片中，“张宝宝”只穿着堪堪遮住自己重要部位的内/衣，露出了雪白光滑的皮肤。如果光是这样或许这个网友并不会太惊讶，毕竟现在时代不停在发展，网上也经常会出现一些搔首弄姿的女人。但“张宝宝”却不仅仅是在露肉，她身上裹着透明的塑料布，沾着蓝色红色的涂料，正在一张长宽都有两米多的白布上做画！

    虽然“张宝宝”发的帖子标题说，自己只是想尝试从龙朝网团购的涂料品质，但她用身体作画的照片还是让人一下想到了星爷的代表作之一《唐伯虎点秋香》！在这部经典影片的开头，即是星爷饰演的唐伯虎用祝枝山的身体花了一副《雄鹰展翅、气吞天下》。

    接下来的几天每天“张宝宝”都会上传自己用身体作画的图片，美名其曰“检验涂料品质”，而龙朝论坛的点击率这些天也一种极快的速度增长着，男性网友都在帖子下面留言感慨“张宝宝”的身材，‘屁股不翘，画的那块石头不圆’、‘脚有些大了，勾勒的那块云有些别扭’类似的评论每天都在以很明显的速度在增加。

    不过此事真正火起来是一位叫“水草123”的id将“张宝宝”的图片全部发到了天涯论坛之后，在被网易社区、猫扑都中国各大论坛转载之后，“张宝宝”一下冲出了“龙朝论坛”的藩篱，出现在了所有中国网友面前。这一次，“张宝宝”是真的火了起来。

    连续好几天，“张宝宝”作画的帖子都出现在天涯的头版，这种恐怖的点击率所带来的，是迅速蔓延开来的关注度。几天之内，天涯论坛内关于“张宝宝”帖子迅速增加，有骂她伤风败俗的，有鼓掌称好的，甚至有的网友根据“张宝宝”细腻的肌肤，判断出她应该还是一个90后或是80后，接下来就是对80后90后“垮掉的一代”的批判。

    不过无论如何网上关于“张宝宝”事件如何议论，龙朝网站的点击率在这些天来以一个恐怖的速度在增加！洛幕流在“张宝宝”事件传开的第二天，就连连对苏轩告急，服务器要撑不住了，带宽不够用了，最后连托管龙朝网服务器的数据中心都抗议说与你们共享带宽的几家网站都遭了殃，你们该租用专享带宽了。于是这些天苏轩与白乐山于文波三人又在到处跑着更换服务器，给服务器专门拉一条宽带不过几人心里倒也没有什么不愿，这也算是幸福的苦恼了吧。

    恐怖的点击率所带来的，便是快速上升的营业额，此时已经有业内人士通过这次事件关注到了龙朝这个不起眼的网站，这些天来，几人所租的那个房间里的电话接连响起，都是一些商家想要在龙朝网上活动。这些精明的人士在研究了龙朝网的团购模式后，都认为这个模式值得投资。

    不过随着“张宝宝”事件的持续发酵，已经有不少人察觉到了这次事件兴起的诡异之处。例如天涯上最近就有人发了一个帖子，称这次事件完全是龙朝网站为了出名专门操纵网友作秀，然后雇佣大量水军水贴所造成的。虽然这个帖子不久就沉了下去，不过它某种程度上倒是说中了事实。

    不过对于苏轩来说，这次事件才刚刚开始。无论网上的人怎么讨论“张宝宝”，但这只是整部大戏的序曲而已，真正的高/潮还在后面。

    ps：今天更的有些迟了，昨晚和舍友去KTV通宵，上午睡了一上午

赞助商 第七十九章 国人情结

    无论“张宝宝”事件中人们各自站在什么样的立场，或是通过此次事件看到了什么样令人痛心疾首的社会现实，但在连续几天的争执后，却也慢慢平淡了下来。毕竟说白了在众人眼中“张宝宝”也不过是一个接着用身体作画的嘘头来博名声的女生，在经过最初的新鲜感之后，众人对张宝宝的关注度自然也开始了下降了起来。

    如果此事能就这样平息下去的话，那“张宝宝”估计也就只是一个在网上昙花一现的存在。而在互联网时代，这样的例子实在是太多了，一/夜爆红又在短短几天内被网民遗忘的例子不胜枚举。

    新的高/潮是一个叫“幽梦一场”的id掀起的，他很敏锐的在“张宝宝”所发的最新一张照片上察觉到，在张宝宝还未蘸上涂料的肌肤上，出现了几片大小不一深浅各异的红色斑点。此人将自己的发现发到天涯之后，立刻引起了大量网友的重新关注。在许多网友的仔细观察之下，发现从五天前“张宝宝”所发的照片起，她身上就开始多了一些红色的斑点，起初还很淡，但这几天下来，红色斑点已经快速蔓延开来。

    瞬间，有关于“张宝宝”的帖子又开始在各大网络论坛火了起来，有幸灾乐祸的，认为“张宝宝”为了作秀结果造成自己皮肤过敏实在是自己太蠢。有同情可惜的，认为“张宝宝”或许真的是为了出名，但这样一身美丽光滑的肌肤可能被毁确实让人心痛。甚至有网友将矛头指向了事件最初爆发的龙朝网，认为是龙朝网一手操纵了这个事件，但现在”张宝宝“皮肤过敏了龙朝网又对之置之不理，实在是无情可恶。

    不过龙朝网按照苏轩的安排，自始至终不发一语，它只充当这出戏的舞台而不在戏中担纲任何角色。

    众人无论是对“张宝宝”持什么态度，都十分感兴趣“张宝宝”接下来会怎么做。而接下来发生的事情也没有让众人失望。

    接下来的一天，“张宝宝”第一次没有发自己用身体作画的图片，还是上传了三张单据的照片，一张是医院出具的“因甲苯、二甲苯导致的中度皮肤过敏”诊断书，一张是医院开出的药方，而最后一张是在长川市新城东北角那家建材市场内的日本三优漆专卖店的购物收据，以证明她所购买的六桶三优漆涂料皆为正宗正品。然后发出一声满含血泪的质问：“三优漆不是号称最健康最环保吗？怎么会有这么强的毒性？

    网上的热点随即转移并且发散开来，其一是争论“张宝宝”算不算咎由自取、自作自受，是否值得同情；其二是争论本不该涂抹在身上的涂料导致皮肤过敏是否证明三优漆毒性太高；其三是争论那六桶三优漆涂料究竟是属于油性漆还是水性漆；其四是争论号称无毒无害的水性漆到底能不能喝；其五是争论……

    接下来“张宝宝”又一次在龙朝论坛开贴讲述了她的最新遭遇，而这个帖子立刻把所有的争论焦点再次聚拢，矛头随即指向几乎所有人都未曾料到的方向。“张宝宝”亲自去了一趟那家三优漆专卖店，想找店方找个说法。那天接待“张宝宝”的是一个普通工作人员，在听“张宝宝”投诉完之后语气就怪了起来。两人话不投机，说着说着就吵了起来。

    这个工作人员也不知道轻重，说着说着对方来了一句：“像你这样的女人，身上那些红点还不知道是怎么弄的呢，自己一身脏赖我们油漆什么事啊？！”“张宝宝”含羞忍怒反问道：“日本就没人把油漆涂到身上吗？你凭什么说我脏？日本人就不脏吗？”对方想都没想就回一句：“日本人脏不脏我不知道，我只知道中国像你这样脏的人太多。”

    这一句话一下捅了马蜂窝。

    国人向来讨厌鬼子，从小到大抗日剧的洗礼，让国人对国土东面的那个A/V邻国完全没有任何好感。但相比鬼子，国人更加讨厌汉奸。

    昔日，赵薇穿着日本国旗拍照都差点一度身败名裂，更何况是这么一个小店员？在汉奸与鬼子面前，国人一向同仇敌忾。当“张宝宝”在网上诉说了自己的经历后，大量同情者与声援者就冒了出来。人们不再计较“张宝宝”用身体作画究竟是不是伤风败俗，而是将目光焦点都放在了“中国脏人太多”这句话上。抵制日货的呼吁再一次在网上火爆了起来，有人直接发帖说中国脏人是否太多不清楚，但中国汉奸太多倒是不争的事实。这些回帖还算理智平和的，更多帖子里打声杀声已然响彻云霄，已经有人公然喊出了“‘三优漆’滚出中国”的话。

    连续好几天，网上充斥的都是对“三优漆”乃至延伸至所有日货的喊打喊杀声，而一向以不变应万变的龙朝网此时终于行动了，在苏轩的操作下，一篇宣布不再举行与三优漆品牌有关的任何形式的团购活动的文章就出现在了官网的首页。这个宣告一出，便引来了许多网友的称赞。

    随着网上舆论的不断发酵，许多主流媒体终于开始关注这一次的“张宝宝”事件，而龙朝网也借此事件终于进入了这些主流媒体的眼中。在《环球日报》的一篇“日本公司，你凭什么高高在上？”之后，三优漆的总公司三棱建材终于反应了过来，隔天其中国分公司公关部就发布了一篇声明，称涉事的那位店员只是三优漆公司一家经销商的雇员，与三优漆公司无任何关系，其言行根本不代表三优漆公司的立场，而那家经销商也与三优漆公司只有单纯的供货经销关系，表示不希望看到三优漆品牌和声誉受到影响，强调三优漆公司一直并将继续专心致力于向中国消费者提供最优良的产品和服务，衷心欢迎广大消费者予以监督。

    这事并不会这么简单的结束，但对于苏轩来说，他已经通过此事让龙朝成为了最大的赢家，通过这次事件，龙朝的业务已经冲出了梁城，像一只章鱼触手一般伸向了长川的各个角落。如今已经不是苏轩去求那些商家来龙朝网上团购活动，而是那些商家主动求到了龙朝网头上，这便是高度的关注度所带来的好处了。

    在《环球时报》报道里提到了龙朝网之后，龙朝网也一举进入了主流媒体的视野，此时已经有不少研究互联网的人士注意到了龙朝网的团购模式，纷纷撰文称这种团购模式将会开辟中国电子商务团购商务方面的新模式。

    就连几天后，阿里巴巴公司召开新年来第一次董事会会议，讨论公司接下来的发展时，每位董事的面前所摆的发展计划中便提到了龙朝网，虽然只是两句话。

    龙朝网的团购新模式颇具新意，值得阿里参考。

    借着这阵风潮，苏轩也酌情接了一些公司在龙朝网投放广告的请求，而这一举动也让龙朝网自创办以来第一次有了收益。不过对于苏轩来说，此事对他最大的好处便是，他通过此事在龙朝公司内部确立了自己的话语权。他的年龄，不再是他领导龙朝前进的阻碍。

    苏萱并不知道苏轩这些天来所操动的风云变幻，她依然是安静的上下学，偶尔会听到同学谈到“张宝宝”事件，并对日本鬼子以及一些没有爱国情操的国人表示的愤恨。苏萱虽然有些奇怪自己对这个“张宝宝”事件为何没有任何印象，不过她也没有将此事放在心上。

    天气慢慢的转暖，三中的学生们也都慢慢的褪去了自己厚厚的羽绒服，穿上了春装，有时尚的女生在此时便已穿上了靓丽的裙子，吸引着不少荷尔蒙分泌的学生的目光。

    随着时间慢慢的前行，此时离开学已经过去了一个多月了，而三中固定的月考又将来临。

    “不过，苏轩，上次咱们的那个赌约你还记得吧？”苏萱扭头望着身旁的苏轩，脸上带着若有若无的笑意。

    “当然记得，比成绩嘛，上次是我输了，我欠你一个承诺。”苏轩倒是没有任何的不好意思，他很淡然的看着苏萱：“你想要我做什么？我能做到的尽量去做。”

    苏萱想了想，似乎自己一时半会儿还真没有需要苏轩的地方，她苦笑了一下：“我现在也想不到该让你干嘛，就先欠着吧。”

    “那行”苏轩看着苏萱，忽然露出了一个坏坏的笑容：“萱萱，我们这次月考要不再来比一次？就按你上次说的，我要是输了，欠你一个承诺，你要是输了，欠我三个。”

    “欠你三个？苏轩你最近脸皮越来越厚了。”苏萱瞥了苏轩一眼，心说这家伙最近似乎变化越来越大了。

    “自然，男人不坏女人不爱嘛，而且谁让萱萱你学习这么好呢”苏轩完全没有脸红的意思，反而振振有词。

    苏萱看着苏轩有些好笑，她点了点头算是应下了。虽然赌约看起来对她不利，但是想想自己与苏轩之间相隔了八年的时光，这八年又岂是这么好逾越的？

赞助商 第八十章 不敢置信

    月考就这么平淡的过去了，平淡到当第二天教室里的桌子恢复原状后，苏萱听着讲台上话语平淡是没有任何起伏的数学老师的讲课声音，眸子中有些恍然，昨天，真的月考过吗？如果有，为什么在这个教室里没有留下任何的痕迹？

    高中生活的主旋律永远是学习，上课下课，和好友说笑上几句，嬉闹一会儿，一天就这么又过去了。有时候晚上躺在床上回忆一天的所得，苏萱竟会感到莫名的空虚。

    自己在这这个世界上重生一遭，便是来重新上一次高中的吗？自己为什么不能去做一些更有意义的事？

    但理智却很清楚的告诉苏萱，目前的她还没有足够的力量去振翅飞翔，她还需要好好蛰伏，暗暗强壮自己的翅膀。然后等风来的那一刻，扶摇直上九万里。

    有的东西是可以被改变的，比如人生，宿命之所以会存在，那是因为人生已经丧失了突围的勇气，在巨大的惯性之中，迷失了自身的棱角。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “你和熊廷昌真的成了？”姜姗姗看着身旁的刘燕，有些不敢相信的问道。

    刘燕害羞的点了点头，然后低声道：“为了庆祝我们正式确定关系，廷昌说他想要请咱们几个吃顿饭，我准备叫你俩还有梦曦叶晴五个人去。”

    此时苏萱与姜姗姗刘燕一起走在去小卖部的路上，刘燕有些腼腆的说出了自己与熊廷昌确定关系的事实。对此苏萱并没有表示出多大的惊讶。毕竟在前世的时候她就知道刘燕与熊廷昌会走到一起，两人后来在高考之后还考上了同一所大学。虽然听说两人的恋爱长跑最终还是在大学结束了，但这样的经历对双方来说未必不是好事。

    当初她还是苏轩的时候，倒也与熊廷昌有过几次接触，熊廷昌戴副黑框眼睛，皮肤白白净净，长得有些秀气，但性格却算上的豪爽，是一个很好相处的人，刘燕与其在一起，应该不会受欺负。

    只不过想到这里，苏萱就不由的扭头，看了一眼身旁的姜姗姗。此时有苍白的阳光落下来，落在她洁白的脸颊上，这一瞬间姜姗姗竟带了几分圣洁的味道。

    似是感受到苏萱的目光，姜姗姗扭头看着苏萱，露出了一个无比阳光和漂亮的笑容。

    在姜姗姗笑容绽放的那一刻，苏萱的心脏深处微微的跳了一下，这个笑容，仿佛让她一下子穿越时空，带到了那些她曾经经历过的岁月，遇见到那些在生命中逐渐远离，曾经又是如此熟悉的人面前，曾经走在田埂，顶着蓝天和金黄色穗田的男孩，曾经背着书包，安静的在站台上等着公车的女孩，他们的面容似乎素描在泛黄的宣纸上，静态得看不到表情。曾经在翻天覆地的梧桐叶摇曳下汗流如雨的日子，曾经那些春去秋来，担忧着每次考试和心跳着每个女孩的日子，突然在这一刻和姜姗姗的笑容重合，明媚如殇。

    苏萱抬头，看着天上层层卷起如浪潮的云海，眸子中闪过了一丝淡淡的忧伤。

    她想着曾经那个稚嫩的苏轩对姜姗姗的一腔爱意，那时他是如此的天真，以致姜姗姗无意识露出的一笑都能让苏轩兴奋的睡不着觉，现在想来，曾经的自己是那样可笑，可笑的让人心疼。

    没有人能在最初的时候就遇上那个能陪自己一路走到白头的人，但在遇上那个人之前，每个人都会遇上一个让自己刻骨铭心的存在。她或许不漂亮，或许不聪明，但就是能牵动你心底最柔软的一块，让你日后回忆起，心里仍然会有密密麻麻的刺痛感。所以后世网上重生之类的书籍会火并非没有原因，没有人不会在自己生命留下遗憾，这个遗憾或许是某个绑着马尾笑容总是明朗的女孩儿，或许是某个站在站台上惊鸿一瞥的白衣女孩儿如果能够重来一次，获得一次重新选择的机会，他们是否选择握紧而不是松开对方的手，从今往后自己的人生是否会有所不同？

    苏萱不清楚，因为她知道，她在成为苏萱的那一刻，便已失去了握紧身旁这个女孩儿手的资格。这个世界的世俗观念太沉重，她没有去挑战的想法。

    在教室里可以看得到里面光线的游移，看得到窗外凋零的大树怎么一天一天的重新枝繁叶茂。教室永远在三十五度角和六十度之间透进光线，然后光亮会在每个棱角分明立体的教室空间投下暗影，阳光明媚的日子里，看得到窗棱在地上的亮斑中一道一道的如同剪裁了时光的黑影。

    当时间走到四月份的时候，窗外就已经开始飘起了柳絮，春天在童话故事中总是代表着美好的存在，而柳絮恰如春天的童话一般，似乎永远飘不尽，一批一批，漫天地飞舞，风把它带到空中，又把它吹到地上，于是，漫天，满地都是轻飘飘，白绵绵的柳絮。柳絮跟着风儿奔跑、追逐，慢慢的柳絮变成了棉团，棉团不断地翻滚、嬉闹，这儿一堆，那儿一团，道路也因此变得格外热闹而浪漫。

    苏萱伸出自己的右手，想要握住飞过自己面前的一团柳絮，但柳絮却如一条滑不留手的小鱼，灵活的从苏萱的指缝间钻出。原本的一团此时化作无数细碎如雪花般的絮丝，在苏萱面前肆意飞舞，似是嘲笑苏萱的故作聪明。苏萱无奈的摇了摇头，抬头看着讲台上的李若雯。

    今天是月考成绩出来的日子，原本众人预料李若雯只是会简单宣布一下成绩，随即就会开始上课。毕竟只是一个月考而已，又不是什么大型统考，试题甚至都是三中老师们自己出的。但当众人看见李若雯那奇怪的神色之后，心立刻就提了起来。

    李若雯向来对班级学生不吝啬自己的不满与愤怒，久而久之，班级学生对李若雯就都保持了一种极度敬畏的态度。甚至连班级里最捣蛋类似江潮的存在在李若雯面前都不敢大声喘气，似乎生怕李若雯会张嘴吃了自己。

    李若雯母老虎的外号并非凭空得来，虽然平心而论她也是一个很负责的老师，但是很可惜，很多年后她留给众人的印象只是一只咆哮的母老虎，而没有留下任何的温情。此时见李若雯面色奇怪，众人一个个立刻噤若寒蝉，飞快思索着自己这段时间有没有犯下什么罪不可恕的事情。

    “月考成绩出来了。”李若雯站在讲台上，手中拿着花名册，扫视了众人一下，她顿了一下，随即接着道：“大家考的很不错。”

    在“很不错”三个字说完后，教室里众人提着的心随即微微一缓，李若雯的话此时对众人来说无疑于一场严肃的审判，而当审判的基调此时定的还算让众人满意。

    李若雯没有理会那些长长吐气的人，她摊开手中的花名册，似乎抬头神情复杂的看了最后一排的少年少女一眼，随即开口道：“这次月考第一名suxuan，631分。”

    果然吗。这个结果并没有太出乎众人的意料，他们此时回头看着坐在最后一排的那个美丽少女，心中那种高不可攀的感觉再次升起。

    这个女孩儿，在转来学校后，就一直保持了班级第一兼年纪第一的名头，她太优秀，优秀到让众人此时对她都已麻木。或许某天这个女孩儿不再是年纪第一了才会成为新闻吧。

    李若雯站在讲台上，神情微微一动，忽然再补了一句。

    “不好意思忘说了，是男苏轩。”语气很淡，却有着微微的涩意，似乎直到现在她也不敢相信苏轩这个平日里在班级里并不显山露水的男生会一举超越苏萱，夺得班级第一的名头。

    李若雯平静的语调丝丝脉脉的钻入每一个人的身体，张枝错节的沿着神经纹路快速的传播开去，像瞬时间开放了一朵辉光四射的太阳花，掀起一股不平静的风暴。这一刻满室寂然，所有人都放轻了呼吸，教室静的仿佛连一根针落得声音都听得见。

    “怎么可能？”

    不知是谁低语，这时却像一阵飓风一样将整个教室人的心吹得七零八落。教室里顿时一片哗然！有人回头将目光投在最后一排那个外表普通的少年身上，因为震惊嘴唇微微张开了一隙。亦有的人神情复杂的看着苏轩，第一次开始认真注意这个往日被苏萱光芒遮蔽了的少年。

    这个消息就宛如一场不亚于“海燕”的飓风，将众人的故作镇定冲击的粉碎，他们能做的只是不敢置信的望着苏轩，努力消化着这个消息对众人的冲击。

    “砰”！一声突然响起的声音让众人稍稍回过了神，扭头看去，原来是李洋此时因为惊讶一下从椅子上摔了下来，他呆呆的坐在地上，震惊的望着苏轩，嘴巴张大，这一刻表情极为滑稽。

    苏萱也忍不住扭头看着身旁的苏轩，她也有些不敢相信苏轩的成绩竟超过了自己。以她这个角度看，此时苏轩的笑容平静而自信，有光束透过窗户照了进来，光影在他的白衣上印下了独有的轮廓。淡淡的阳光耀着苏轩的脸，额前的刘海斜落在眼睛前。以这个角度看起来，苏轩居然有了一种洒逸出尘的感觉。

    不知道为什么，苏萱脑子里面忽然闪过了一句话：或许，这些就是生活。永远不知道下一刻会有什么，会出现什么，每一刻都有着一去不回头的决裂。

赞助商 第八十一章

    “第二名，苏萱，630分。”李若雯面容有些怪异的念出了苏萱的成绩，念完之后，她微微吐了口气，算是回复了一下自己的心情。

    “第三名，陈歌，609分。”

    当李若雯念出陈歌的成绩之时，这个在苏萱那个时空里一直保持着121班第一名的人脸色忽然无比难看了起来。陈歌回头，死死的盯着最后一排的那两个人，他不敢相信自己居然成了班级第三！

    苏萱排名在他头上陈歌感觉自己能够理解，毕竟苏萱成绩本来就比自己好，而他也一直是以苏萱为目标，但此时苏轩的忽然崛起，不仅超越了他，还超越了他视之为目标的苏萱！虽然仅仅只是一分的差距，但苏轩还是成了这一次月考的全校第一！忽然，陈歌有了一种偶像破灭的感觉。

    接下来的成绩排名就没有多少人关注了，此时教室众人频频回首，指着苏轩轻声说着话，众人直到现在还是很难相信苏轩竟然超过了苏萱。

    对于众人的注目，苏轩并没有局促不安，他脸上满是平静与自信。感觉到苏萱注视自己的目光，苏萱转过头，嘴角微微弯起了一个弧度。

    “萱萱，怎么样？”

    苏萱略微收敛了一下自己的目光，她此时心情极度复杂。高兴？激动？失落？或许兼而有之。她真心为苏轩考出这样的成绩感到高兴，但她也有一丝微不可查的失望以及迷茫。难道自己连八年前的自己都不如了？

    轻声呼了口气，苏萱低声好奇的问道：“苏轩，你是怎么做到的？你怎么会一下考出这么高的成绩？”

    “怎么考的么”苏轩头微微歪了一下，目光似笑非笑的望着苏萱：“就是多看书多做题啊，难道学习还有其他的方法吗？”

    苏萱被苏轩的回答给噎了一下，她低头思索着，难道自己最近这段时间真的太放松了？好像还真是，苏家优越的生活，似乎已经开始侵蚀自己重生之后的雄心壮志。

    没想到自己现在还需要被八年前的自己来提点，自己还真是越活越回去了。苏萱苦笑一声，目光重新坚定了起来。

    不过苏萱随即就又想到了一个让自己头疼的问题，那就是自己与苏轩的赌约，貌似自己之前因为太自信，答应这家伙要是他赢了的话就满足他三个要求虽然这家伙还欠自己一个，但两相抵消，苏轩还可以对自己提出两个要求。想到苏轩这家伙曾经在元旦晚会时的动作，苏萱忽然感觉自己给自己挖了一个大坑。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    此时正是下课，苏萱站在教学楼的阳台上，窗户打开着，温和的风儿像淡淡的钢琴声，从耳边细细流过。苏萱双手抓着栏杆，俯视着窗外。

    此时有学生三三两两走过甬道，各种各样低声的讨论纷纷传入苏萱的耳中。

    “没想到王丹这次会考到119班的第一，全年级排名第五，真是让人刮目相看啊！不过想想也是，王丹这几次成绩都在稳步上升，而上次的考第一的张立群又是一个不稳定分子，成绩老是忽高忽低，相比而言当然是王丹这种学生更讨老师喜欢了。”

    “嘿，别看现在王丹考了全班第一，全年级第五，当时初中的时候我和她是同桌，她当时还是一个小胖妞，连最简单的一次函数都不会，都还是我教的她。谁知道这家伙上了高中一下变得这么猛，真是让人意外”此人话语中明显有着浓浓的酸味。

    “要说意外，当然要数121班这次的第一了。没想到这次那个据说跟校花苏萱有关系的那个小子忽然崛起，一下超过了苏萱，成了全年级第一要知道自从苏萱转来咱学校之后就包揽了高一年级的第一，这还是第一次被人打破记录呢。”

    类似的话题出现在课间不同班级的各个角落，而苏萱也早就习惯了自己成为众人讨论的焦点。毕竟这个时候的少男少女，话题的焦点除了明星电视剧，便是学校里的一些出名人物，而苏萱作为被公认的校花，自然不乏谈点。

    此时苏萱静静的看着窗外的风景，耳旁的那些话语就如一阵拂过心湖的青风，没有在她的心间留下任何的痕迹。

    不过她的平静很快被人给打破了。

    “苏萱？”一个略显紧张的男声在苏萱耳旁响了起来。

    苏萱奇怪的回头，是一个自己不认识的男生，男生头发很短，脸色有些苍白，穿着一件白色的外套，面容还算清秀。看见苏萱琥珀般透明的眸子注视着自己，男生脸立刻红了起来，说话也开始磕磕绊绊。

    “那个我额，不是，苏萱同学，我那个”男生越说就越紧张，额头上也浸出了一层汗水。他忽然扭头看向来时的方向。四个死党有的在对着他挤眉弄眼，有的伸出拳头在半空挥着表示自己的支持。

    苏萱顺着男生的目光自然也注意到了楼梯转角的那四个男生，她心里有些好笑。反倒是男生此时似乎像是获得了什么勇气一样，瞪大了眼睛望着她，沉声说着：“苏萱同学，我喜欢你，真的很喜欢你。”

    还没等苏萱说话，这个男生就摆了摆手，对着苏萱继续道：“苏萱同学，刚才的话只是我在开玩笑，千万不要放在心上。事情是这样的，我和几个哥们打了个赌，谁输了就要对你表白，最后我输了，所以那个如果给你造成麻烦了，真的很对不起！”

    苏萱点了点头，表示自己并不在意，不过被男生这么一打扰，她也没有继续欣赏风景的闲情逸致，于是便扭身回教室，而男生则有些痴痴的看着她窈窕的身影慢慢远去。

    “邵明，你这是哪门子的表白啊？还打赌？亏你想的出来。”四个藏在楼梯转角处的死党走了出来，其中一人摇晃着头，很不满的对刚才表白的那个男生道。

    邵明抬头看了苏萱离去的地方一眼，然后回头看着自己的几个死党，耸了耸肩：“好吧，虽然我承认表白的方式是有些怂，但是我最起码敢对苏萱说出我的心思，你们几个家伙呢？只知道藏在楼梯那边，要说怂，你们才是真怂吧。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    不提这个邵明会怎样被自己的几个死党修理，苏萱回到座位上，随即就注意到苏轩又在一个黑皮笔记本上写着什么东西。自从开学以来，这家伙就一直神秘兮兮的，不知道在做什么，想到上次苏轩还借走了自己五千，苏萱愈发感觉苏轩可疑了起来。

    不过苏萱也没有开口去问苏轩，毕竟某种程度上除了同桌的身份，她与苏轩之间并没有任何的关系。她并不想将双方的关系继续向那个暧/昧的地步推进，那不是苏萱所希望的。

    在放学铃声响起，物理老师拿着书走了出去之后，苏轩凑过头对苏萱说话了。

    “萱萱，还记得我们之间的赌约吗？”

    “你想干嘛？”苏萱闻言，本来收拾东西的手立刻停了下来，神情略带几分警惕的望着苏轩。

    “把我欠你的那个承诺还抵消之后，你还欠我两个承诺是吧。”苏轩看着苏萱，笑意中带着几分阴谋的味道。

    “说吧，想干嘛，提醒一下，太过分的我可不接受。”苏萱瞥了苏轩一眼，重新开始讲书往自己书包里装。

    “很简单，第一个要求，我想请你吃顿饭，这个要求应该不过分吧。”苏轩唇角弯着道。

    苏萱想了一下，随即点了点头道：“可以。”

    “第二个要求，我希望能看见你穿裙子的样子，在吃饭那天。”苏轩看着苏萱，终于说出了自己潜藏在心底里的要求。

    “裙子？”苏萱楞了一下，她忽然意识到，似乎自己重生之后，除了那次元旦晚会，就再也没有碰过裙装，或许是曾经的男性意识作怪吧，苏萱很不习惯自己穿着裙子出现在众人眼前。

    不过仔细想来，这些却只是自己一个人内心的纠结别扭，在外人看来，自己的坚持应该很可笑吧？苏萱内心微微一颤，她看着苏轩，最后还是点了点头。

    “行。”

    看见苏萱终于同意，苏轩长长舒了一口气。虽然不知道出于什么原因苏萱不喜欢穿裙子，但他真的很想看一次苏萱穿裙子的样子，就像那次在元旦舞台上欲凌风而去的形象一般。

    ps:可能前面关于苏轩的内容写的有些浮夸了，如果真的让大家不喜的话还请原谅，毕竟风车也只是一个在校大学生而已，并没有什么社会阅历，所写出来的东西也都是靠自己查资料和想象写出来的。以后风车会注意一些，尽量不去写一些自己不了解的东西。请大家继续支持吧。

赞助商 第八十二章 离别

    梁城最繁华的一条街莫过于紫金街，紫金街屹立着在整个梁城都算地标建筑的商贸大厦，商贸大厦一旁是三十多层的移动公司大楼。而离此不远，便是梁城的另一处景点，兴源广场。兴源广场最吸引人的地方便是那许多只白鸽，每次苏萱去广场时，总会看见有上百只白鸽或飞或匍匐在地上，吃着游客扔给它们的饲料。

    今天是星期六，苏轩与苏萱约好的地点就在离兴源广场不远的一处麦思客内。当苏萱推开门进来时，一眼便看见了坐在靠窗位置上的苏轩。虽然自重生以来两人就相背着走的越来越远，但或许在这一点上两人还具有共同性，那就是两人在外面吃饭时都喜欢坐在靠窗的位置。

    而当苏轩回头，注意到苏萱时，忽然有那么一瞬间痴了。

    他从没有想过有人竟然能将白裙穿的这么好看，青丝如墨般直泻下来，落在胸前落在背后，如墨的长发与洁白似不染尘埃的裙子形成了鲜明的对比。裙子并不是那种特别长的长裙，裙摆及在小腿处，露出了一小截洁白的小腿与脚踝。苏萱皮肤白皙，美目如画，此时提步朝着苏轩这边走来，长裙下摆处细细的褶皱随着主人的脚轻轻波动，宛如凌波而来的仙子。

    苏轩微微失神了一下，随即就反应了过来，他起身将对面的椅子拉开，苏萱看了他一眼，没有说话，就在苏轩对面坐了下去。

    “要吃点什么吗？”重新坐了下来，苏轩忽然发现自己的心脏开始不受自己控制猛跳了起来，他强行让自己保持了一个比较平静的姿态，随即微笑的看着苏萱道。

    苏萱摇了摇头，苏轩见状也没有强迫，只是打了个响指，对走来的服务员说道：“给我再来杯珍珠奶茶吧。”

    服务员点点头，随即就离开了此处。苏萱并没有看苏轩，她扭头望着窗外街上来往的人群，思索着该如何拒绝苏轩。她很清楚苏轩对自己的心意，但她根本不可能接受这么一段诡异的恋情。但苏萱也不想因为自己的拒绝所以苏轩重新沉/沦，那更不是自己希望看到的。

    望着对面如天上精灵一般的苏萱，苏轩张了张嘴，之前在家里所想的约会话题此时竟一个也说不出口，都感觉别扭不适合此时的气氛，一时间他也不知道该说些什么，两人之间这一刻出现了冷场。

    在服务台那边，正播放着理查德·克莱德曼的《秋日私语》。清澈的音符静静的在店里流淌，让人似乎在这一瞬间真的回到了秋天一般，看着残云，看着落叶，然后心里就慢慢多出了一丝若有若无的忧伤。

    几分钟之后，服务员终于将苏轩点的那杯珍珠奶茶端了上来。苏萱这才如梦初醒，她一边拿吸管拨动了杯中的奶茶，一边若有所思的望着对面的苏轩。

    “苏轩，你那天借了我五千究竟是去做什么了？”

    “那五千吗？”苏轩愣了一下，低头思索了一下，随即笑着道：“其实不太想跟你说的，毕竟自己也没做出多大点成绩，不过你既然问起来了，那就稍微说点吧。这些天来我在和几个志同道合的人试图做一个网站，前段时间网站扩张没有资金，只好找你借了虽然不知道创业会不会成功，但就算是失败了也是很有意义的经验吧。”

    “做网站？”苏萱这次是真的惊讶了，她注视着苏轩，忽然发现这个曾经的“自己”她越来越看不懂了。

    “你做的什么网站？”苏萱略带好奇的问着。

    “团购电子商务方面的。”看着苏萱惊讶的眼神，苏轩心里也不由浮出了几丝飘飘然的虚荣感。

    “团购？”苏萱皱了皱眉，说起团购她脑子里面有印象的只是美团团购与百度糯米。毕竟大学那段时间他与舍友去外面吃自助或唱KTV的时候一般都是团购。不过说起电子商务，她立刻就想起了后世的互联网传奇。

    有“外星人”之称的马云。

    像苏萱前世就经常看马云的演讲视频，经常会看的自己热血沸腾，虽然过段时间心情就很正常的平静了下来，但苏萱对马云还是有一种崇拜的感觉。此时听苏轩说起自己也在做电子商务方面的网站，苏萱就下意识的感觉到苏轩的此举必然失败。

    她远远比旁人更清楚阿里巴巴旗下的淘宝与天猫究竟会成长到一个怎样令人生畏的地步，日后能在淘宝的威势下存活的，只有京东、当当、一号店与唯品会等极少数的存在，而且这些网站无一不是那种老牌的网购网站，但在淘宝的阴影下也活的极为艰难。也许唯一还算滋润的，只有与腾讯联盟的京东了。

    不过苏萱自然不会出口打击苏轩，她只是点了点头，就如苏轩自己所说的一般，就算是失败了，自己也能得到很多有意义的东西。

    相比而言，此时自己这个从未来回来知道未来趋势的人似乎活的就太失败了一些。苏萱苦笑一声，低头吸了一口奶茶。

    不过被苏萱挑起了话题，苏轩自然很聪明的把握住了机会。刚才的冷场已经够让他难堪的了，苏轩当然不会继续犯下这种错误。

    接下来苏轩就开始掌握话语的主动权，他一边说着一些与互联网有关的东西，同时又抛出一些问题，问着苏萱的看法，两人一时间倒聊得也不错。

    麦思客门面正对的街道上，一辆乳白色的奔驰正缓缓驶了过来。如果苏萱看到这辆车的话，她就会立刻震惊的发现这辆车是苏父的车！

    苏家一共有两辆车，一辆奥迪a6，平时是放在家里的，一辆奔驰，奔驰是苏父每天开着上班的。此时苏父就坐在奔驰车里，和一旁坐在副驾驶座身材发福的中年男人说着话。此时他脸上带着笑容，哪里还有在家里那副严肃的样子？

    “王总，我们公司轻钢龙骨的质量有口皆碑，这次采购是绝对不会让您失望的！”

    “哈哈，光宇公司的品质圈里的人谁不清楚？我们自然是信得过的。”姓王的中年人哈哈大笑，神情带着几分豪迈。

    苏父也陪着笑了，这一次对方给自己公司带来了一笔极大的订单，若非如此他这个副总也不会亲自来陪他。虽然知道对方事先不可能没有调查过光宇公司，既然有签订订单的想法，自然是对光宇公司比较满意。但苏父不得不考虑到同市里另一家宏飞公司的影响，宏飞公司的规模虽然没有光宇公司大，但这两年来挑战之势已经越来越强。本来都已经快要敲定的订单，也都被对方抢了好几次。

    所以这一次叶刚旭给苏父下的命令是必须要拿下这一次的订单，因此就有了这一次的酒会。在酒会上双方都满意的达成了签约，而此时正是苏父与王总酒会归来。

    苏父想到王总带来的那份庞大的订单，心里要说不高兴是不可能的。不过就在他目光随意瞥向路旁商店的时候，忽然凝住了。

    汉堡店里，那个穿着白裙，与对面那个男生笑语盈盈的女孩儿，就是苏萱！

    随着一声略显尖锐的刹车声响起，下一刻，奔驰车就猛地停了下来。

    “怎么了？”坐在副驾驶座上王总有些疑惑的看着苏父。

    “真是不好意思，王总，本来还想带您去其他地方转上一转的，但是现在我忽然有点急事”苏父扭头，很是歉意的看着王总。

    王总点了点头，也没有什么不高兴，只是笑着道：“没事，刚吃完饭，在路上走一走体验一下梁城独有的风景也不错。那苏老弟，我们就下次再见了！”说完对方就推开门，迈步走了出去。

    见王总脸上没有什么不渝，苏父提起的心稍稍松了下来。不过他随即就扭头，将目光放在了麦思客里那对男女身上。

    他的神情慢慢冷了下来。

    苏轩与苏萱在店里大概做了半个多小时，两人都只是各自点了杯饮料，并没有点其他的东西，随即就一直在说话。随着饮料的渐渐见底，苏轩随即就提议两人去外面走一走。

    苏萱自然不会反对，她正想找一处只有两人的地方，把两人的关系好好说清楚。在苏轩付完帐后，两人就向门口走去。

    “其实创业也仅仅是为了自己的一个梦想而已，现在我的确还很卑微，但我却在和这个世界上的不公平战斗，说实话，我很享受这种战斗的乐趣，因为它让我感觉，我还很真实的活在这个世界萱萱，你觉得呢？”

    走出门，苏轩走在前面说着话，他问完之后，就很敏锐的发现苏萱并没有跟上来。有些疑惑的回头，苏轩注意到苏萱此时正愣愣的望着街道的另一旁。他顺着苏萱的目光看去，看见了一个穿着白衬衫的俊逸男人，男人大概三十多岁，此时正望着自己这边，目光中满是冷漠。

    苏轩心里忽然有了一种不好的预感。

    苏父向着苏轩这边走了过来，很快就走到苏轩前面。苏萱看着苏父，心情震动，嘴唇动了动，终于喊出了一个字：“爸！”

    这个忽然响起的称呼让苏轩眉头立刻一颤。

    苏父将目光移到了苏萱身上，他脸上没有任何表情，依旧是万年不变的冷漠。

    “萱萱，回车上去。”

    苏萱犹豫了一下，她无论如何也没有想到苏父会突然出现在这个地方，此时她心中满是忐忑不安。抬头瞥了苏轩一眼，苏萱忽然长长出了口气，或许，让苏父帮自己了结苏轩那些不该产生的情愫或许更好一点。

    提步，苏萱向着停在街道那边的奔驰车走去。在苏萱离开之后，苏父就将目光放到了苏轩身上。想到苏萱那一身白裙，苏父右手就不由一颤，从苏萱失忆以后，他就再没见苏萱穿过裙子。而士为知己者死，女为悦己者容这句话他还是知道的。

    “你是苏萱的同学么，苏萱性子一直都有些孤僻，多谢你在学校照顾她了。”苏父淡淡道，他目光幽深，脸上并没有表现出任何的喜怒之色。

    心情忐忑的苏轩怎么也没想到苏父开口竟然是这句话，他稍稍愣了一下，随即道：“叔叔，额，没有萱萱她很优秀，我根本没有照顾过她。”

    “是吗？”苏父并没有在意苏轩对苏萱的称呼，他只是淡淡问道：“那你与萱萱认识多长时间了？”

    苏轩目光微沉了一下：“四个多月。”

    “认识时间不长啊？”苏父皱了一下眉头。

    苏轩这一刻忐忑的心稍稍松了一下，他的脸上甚至露出了一丝笑容：“的确不长但是很多时候四个月往往比四年、四十年要珍贵的多。因为在这四个月里，你认识了某个人，发生了某些事，有了某些改变，于是这四个月从此再难忘却。很多年后我可能会忘掉很多事，但绝对不会忘了这四个月。”

    听到苏轩说这些话，苏父目光终于有些一丝波动，他上下打量了一下苏轩，普通的衣着，并不是什么高档牌子，面容普通，跟一个普通的少年没有什么区别。或许唯一会引人注意的，是苏轩的眼睛。他的眼睛很透明，里面有着自信的光芒。

    “可能吧。”苏父忽然说话了，他注视着苏轩，淡淡的道：“青春总是会让人怀念。我当年上高中的时候跟现在的你很像，总以为自己无所不能，总以为自己会在某一天被万人瞩目，成为一个传奇。”

    “但很可惜，当我走上社会后才发现，这个世界与我曾经所想象的是那么不同。在这里，我仅仅只是芸芸众生的一部分，我没有任何特殊之处能在他们中脱颖而出，没有什么特长能够让被人刮目相看从那时起，我就知道，年少轻狂是不可避免的，但那并不是成熟的表现，更不是可以承担责任的表现。”

    苏轩沉默了片刻，不知道为什么，此时他心里有一种莫名的火在烧。思索了片刻，他终于说话了：“叔叔，我当然还小，正如你说，年少轻狂。但我从来不会在第一面的时候就给一个人贴不负责任的标签。”

    “人都会变，就像我，我上高中第一次月考的时候，只考了我们班倒数第二，那时我真的很绝望，很无奈。但在萱萱的鼓励下，我开始努力，或许你不清楚我那段时间是怎么学的，我做完了老师发的题，又上网去查题，在实在找不到题之后，我就开始自己给自己出题。刚开始出的题漏洞百出，但随着慢慢的练习，我出题的水平越来越高，对这些题型的解法也把握的越来越清楚，在最近一次的月考，我考了我们班第一，也是全年级的第一。从那天我就开始明白，永远不要轻视任何一个人，只要他肯努力用心，那他爆发出的能量会让所有人都震惊。”

    “全年级第一？真的很不错。”苏父笑了，他望着苏轩，笑容中的嘲弄毫不掩饰。

    “但如果你嘴里的负责任就是请女生吃个饭也要从父母那里拿钱的话，那我无话可说。拿着父母辛辛苦苦赚来的钱来充大方，我向来最讨厌这样的人。”

    苏轩沉默，只是默默捏紧了拳头。

    “知道我为什么没有问你名字吗？”苏父看着苏轩，神情带着几分傲然：“我见过许多人，有掌管一方的官员，有资产上亿的商人，我会记住他们的名字，因为他们有能力，他们有让我记住他们名字的资本。而你，没有。”

    说完，苏父就扭身而走：“我希望你能回去好好想想我的话，我并没有打击你的意思，只是让你端正一下自己的位置”

    “苏轩。”

    苏父愣了一下，回头疑惑的看着苏轩。

    苏轩毫不畏惧的迎向苏父的目光：“很荣幸，我和您女儿的名字读音一样，都叫suxuan，但我的轩不是萱草的萱，而是轩然霞举的轩。我希望有一天这个名字会让你终身难忘。”

    “希望吧。”苏父笑了，他感觉自己有些明白为什么自己女儿喜欢上面前的这个男孩儿了，这种自信，真的很了不起。

    “不好意思，我刚才忘说了。”苏父回头，朝着奔驰车走去。

    “这两天我一直在给萱萱联系其他学校，现在对方已经同意了，后面星期一开学，萱萱就会正式转学，从三中离开。”

    苏轩脸上的笑容忽然僵了，他心里忽然无比慌了起来。

    “哪个学校？”苏轩开口，有些沙哑的问道。

    “静海十六中。我想，你应该是没有机会再见到萱萱了。”苏父的声音平静，传入了苏轩的耳中。

    苏父很快就上了奔驰车，在苏轩的注视上，乳白色的奔驰划过街道，很快就消失在了远处。

    苏轩呆呆的站在街道上，脑子里此时不停回想着刚才苏父告诉他的那个消息。此时他心里涌出一种说不清的情绪，这种情绪淹没了一切喜怒哀乐的河流，淹没一切爱恨交织的河流，淹没一切悲伤，淹没一切遗憾，淹没一切的不想离开而最终离去。

    那个总是在每个清晨黄昏对自己说着早上好再见的人，那个笑容嫣然的女孩儿，那个穿着白裙如谪落人间仙女的同桌，怎么会在一转眼之间，就消失在了每一天踏着阳光来去聚散的校园小道，像千百年前存在却逝去的人一样，终究像是烟花，在倏忽间炸开，又在倏忽间结束。

    夕阳西斜。

    ps：明天请假一天，不会更新，大家不用等了。

赞助商 第八十三章 小芳

    苏父已经将即将转学的消息告诉了苏萱，让他感到很意外的是，苏萱竟然十分诡异的平静。晚饭后，苏萱什么话也没说，只是来到了阳台上，沉默不语。

    站在苏家的阳台上，苏萱双手扶着栏杆，抬头看着漆黑一片的天空。

    苏萱说不出自己对三中是一种什么样的感觉，讨厌？怀念？亦或两者兼而有之？就如她无法忘却记忆里的姜姗姗一般，她也一直无法忘掉曾经三中的那段灰暗岁月。虽然如今的历史进程某种意义上已经被她改了，但很多时候苏萱反而更加孤独，因为她清楚的明白，那些记忆终于只成了她一个人的故事。

    她跨越时光长河来到这个世界，看见曾经的好友或哭或笑她却无法靠近，看见曾经的父母也只能道一声“叔叔阿姨”，她内心藏了无人知晓的秘密，这些秘密即使是对最知心的朋友也无法敞开心扉。

    或许重生以来唯一的好处便是可以光明正大的与姜姗姗在一起，两人可以牵手可以说笑可以互相戏弄，但苏萱很多时候感觉这种亲近反而更让人心碎。她无法对姜姗姗诉说自己真正的想法，很多时候她甚至会怀疑自己，当初的自己，真的喜欢上了姜姗姗吗？当年那个卑微的苏轩，不起眼的苏轩，喜欢上的会不会只是自己心中所幻想出来的美好？

    苏萱不清楚。

    不过苏萱有一件事知道，那就是三中充满了她曾经的回忆和青春。如果自己去了十六中，那便意味着自己与曾经的那个“苏轩”彻底决裂。

    而自己，做好准备了吗？

    苏萱抬头，夜幕紧紧的笼罩天空，偶尔才漏下一两点微弱的星光。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    星期日中午，苏萱还是出门了。苏母并没有阻拦，虽然她知道苏萱可能是去见那个关系不清不楚的男生，但在这个年龄段，父母对儿女感情生活的干涉需要掌握一个度，尤其是苏萱已经答应转学的情况下。年少时期的爱情脆弱的就像阳光下飞舞的气泡，五彩斑斓，却随时会破灭。

    不过苏母在这一点上还真想错了，苏萱并没有去找苏轩的想法，她之所以出门，是为了赴刘燕提过的那个饭局。对于刘燕姜姗姗张梦曦叶晴这四个陪她度过三中这段岁月的好友，苏萱还是很舍不得的。

    熊廷昌家里条件也一般，并不是什么有钱人的孩子，请客自然不会是类似凯亚酒店那种豪华酒店，地点是一家普通酒楼，名字倒是颇具古意，太白酒楼。

    搭9路公交车来到人民路，沿着人民路走了一段距离，苏萱最后正好在一个沃尔玛连锁超市门口停了下来。苏萱抬头，超市边上就是一个大型的长方形牌匾，上面用朱色漆了太白酒楼四个大字，看上去龙飞凤舞，很有一股子大气和古朴。

    提步走进酒楼，酒楼内部是仿古式酒楼，四周墙壁上挂着各式古典的水墨画，以及不知是谁的书法作品，内部并不大，整体给人一种小巧玲珑的感觉。苏萱看着环境就不由点了点头，看来熊廷昌挑选这么一个地方也是颇为用心的。

    提步走上二楼，苏萱很快就找见了刘燕在电话里说的那个包间，然后就推开了包间门。

    姜姗姗张梦曦叶晴三个人早就来了，此时正说笑着，而刘燕与熊廷昌坐在一块儿，此时听着几个损友的调/戏满脸娇羞。

    “哎呦，萱萱终于来了啊！”看见苏萱进来，几人都笑着对苏萱打招呼，苏萱对几人点点头，随即就拉开了椅子，坐了下去。

    这一次的聚会中心并不是她，而是刘燕和熊廷昌，因此众人大多数时候的打趣对象都是两人，苏萱在一旁喝着杯子中的饮料，一边眼睛弯起静静的看着自己的这些好友，心里居然出奇的平静。

    她前世最好的朋友是薛汉东与李洋，三人从小学就开始同班，一直到了高三毕业，这中间的情分自然十分深厚。苏萱此时忽然响起了三人以前在一起的那些日子，在夏夜蝉鸣时的天台聚饮，在冬日阳光普照之下骑车环游梁城，周末时不时聚集在一起，在网吧游戏，不过当然是属于默默无闻的那一群，即便是有会爆发出整个网吧的喝彩，这喝彩声也不是来源于在角落的三个人。

    但三人依旧很快乐，他们有他们自己的圈子，就是在这几乎凝固的时光下，在从来不曾想过有一天会分离，日复一日重复的日子里，以一个小兵的身份混入千军万马厮杀着闯过最终boss高考的独木桥，而后在分散出无数条道路的广袤平原上，散落天涯。

    不知道为什么，苏萱忽然响起曾经的自己第一次看毛/片的场景，那时是在李洋家里，在将门窗全部关好之后，几人就将好不容易借来的片子放进了DVD，随着电视屏幕上开始闪现画面，三人的眼睛就开始慢慢瞪了起来。

    那时的苏轩不知道未来会出现快播这种神器，不知道种子的下载方式，但那部香港三/级片还是带给了他无比的震撼。

    或许，重生以来能够再次品味曾经的这种青涩，自己已经是十分幸运了。

    “你们俩个到底是谁先对对方表白的？”叶晴一向唯恐天下不乱，此时看着恩恩爱爱的刘燕与熊廷昌两人，内心里的八卦之魂更是熊熊燃烧了起来。

    “这个”刘燕有些羞红的看了一眼身旁的熊廷昌，熊廷昌拿手拍了拍刘燕的肩膀，微笑的看着叶晴：“叶晴，知道这世界上最幸福的事是什么吗？”

    “嗯？”几人都抬头，有些疑惑的望着熊廷昌。

    熊廷昌没有看疑惑的几人，而是深情款款的望着身旁的刘燕：“这世界上最幸福的事，就是当你发现自己喜欢的女孩儿竟然也喜欢自己的时候。那一刻的涌上心头的感觉，便是无比的幸福。”

    听到熊廷昌这么肉麻的话，叶晴张梦曦和姜姗姗不约而同的了鸡皮疙瘩，而刘燕则是满脸通红，一下将头埋在了熊廷昌的怀里，羞得不敢抬头。

    苏萱看着这一幕，不知道为什么，心里莫名的酸了一下。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    从酒楼出来后，熊廷昌强烈邀请几个女孩儿一起去KTV唱歌，其他几个女生自然无有不同。倒是苏萱婉言谢绝了，她是真有事，静海十六中是全封闭制的高中，里面纪律十分严厉，要求学生在星期日下午就必须到学校上晚自习。因此她今天下午就要跟叶卓一起去学校了。

    一个人走在人民街上，苏萱无意识的散步着。她没有告诉几人她已经转学了，在那种欢乐的情况下，苏萱离别的话根本说不出口。此时离开几人后，苏萱就感觉自己心里莫名的有些空。在路上随意走了一会儿，苏萱忽然看见了一个拿着吉他坐在路旁的人。

    这是一个很年轻长得也很帅的青年，此时正戴着一个网球帽，衣服套在身上极为合体，篮色牛仔裤上有刻意被磨出的洞。此时青年正抱着吉他，便弹便唱着。让人很奇怪的是，此人唱的歌并不是最近市面上流行的歌曲，也不是什么朋克摇滚，而是一首老歌。

    “村里有个姑娘叫小芳，

    长得好看又善良。

    一双美丽的大眼睛，

    辫子粗又长。

    在回城之前的那个晚上，

    你和我来到小河旁。

    从没流过的泪水，

    随着小河淌。

    谢谢你给我的爱，

    今生今世我不忘怀。

    谢谢你给我的温柔，

    伴我度过那个年代。

    多少次我回回头看看走过的路，

    衷心祝福你善良的姑娘。

    多少次我回回头看看走过的路，

    你站在小村旁”

    歌声很好听，吸引了不少驻足而立的人，不知道为什么，这首歌瞬间就打动了苏萱。这一刻，她竟有了种落泪的冲动。

    这一刻，苏萱忽然无比清晰的认识到，曾经高中的那些记忆，那些值得怀念的一切，像只母老虎一样经常发火的李若雯，懦弱但很善良的薛汉东，自恋的李洋，美丽大方的姜姗姗，调皮活泼的刘燕，有完美倾向的张梦曦，喜欢搞怪的叶晴这一刻，终于要远去了。

    自己，终究还是要离开。

    ps:从这一章开始，主角在梁城三中的生活算是完了，下一章开始静海十六中在这里推一本书吧《极道萝莉》，也是校园风格的，喜欢的书友们可以去看一下。

赞助商 第八十四章 报道

    一辆蓝色的出租车猛地停了下来，经过三十多分钟的坐车，苏萱终于来到了静海十六中。她透过车窗，瞪大眼睛望着十六中的校门，在前世，类似海泉、静海十六中这种档次的高中她只有在梦里才出现过。

    静海十六中的大门是那种复古式的朱红门楼，另一块竖着一块儿与人齐高的青石，青石上“静海十六中学”极为引人注目，字迹潇洒随意，据说是请一位曾经进过政治局的校友所提的。从校门向里看，映目而入的就是一中刚入校门处的那只振翅欲飞的金鹰，金鹰大概有两三米高，周围是一圈喷泉，在阳光映衬下，金色与彩色相映交辉，煞是美丽。

    叶卓在前面将车费结了之后，就推开车门走了下来，苏萱跟在了他的身后。叶卓背着自己的书包，拉着装着苏萱东西的大拉箱，抬了抬下巴，望着校门略有些得意道：“怎么样？比起海泉中学来也差不到哪儿去吧？”

    苏萱背着书包，走在一旁，听到叶卓的话轻声“嗯”了一声。曾经的“苏轩”并没有去过海泉，自然不会对海泉有什么印象。不过静海十六中光是看校门，就比三中要气派不少。对这样一个在整个s省都能算得上重点高中的学校，苏轩心里自然隐隐有几丝敬畏。

    此时正是十六中星期结束，学生重新来校的时候，校门口学生进进出出，很是热闹。有不少人都注意到了拉着大提箱的叶卓，以及跟叶卓走在一块儿的苏萱。

    叶卓与苏萱都没有理会其他人的频频注视，他们走进校门后，叶卓就开始给苏萱介绍起十六中了。

    “十六中建校于建国后五十年代，改革开放后经过大概三次整修，现在已经是长川市教学质量仅次于海泉中学的高中。从这里走出去的很多校友现在都成了一方精英，最出名的校友有s省前任省长张连天，曾经在政治局担任过政协主席的xxx”

    苏萱一边听着叶卓的话，一边扭头打量着陌生的校园。绕过门前那只金鹰的雕刻，映目而入的，是一座气质颇为厚重的教学楼。两侧分布着疏密有致的密林，再向前走，是连排的教师宿舍，宽阔的广场，文化墙，红色的塑胶跑道，在操场的北方，建着一座小主席台，在主席台前方，是一座旗台。上面是三根立着的旗杆，此时国旗与校旗正在微风中飘扬着。

    教学楼是去年新建的，有三座并排并落，相互之间大约相隔八十米左右。每座都是五层楼，从第三层开始三座教学楼之间开始由桥廊连接，整个教学楼都涂成了淡淡的橙色，在阳光之下，显出了一种特有的美丽。

    在路上将十六中大体风貌介绍了一边之后，叶卓就带着苏萱来到了教务处。教导主任是一个身材严重发福的中年人，藏在镜片后面的眼睛出奇的小，整体看上去还算和蔼。不过在花名册上翻到苏萱是从梁城三中转来时，这个教导主任脸上就浮出了几丝十六中这个响亮名头所带来的骄傲，还有不经意间露出的不屑之色。

    “十六中可和三中那种上不了台面的高中不一样，这里的好学生如过江之鲫，刚来时成绩被落下是正常现象就分到高一六班吧，分到张宗宇老师的班级，这个班级上课进度慢一些，赶得话好赶一些。”

    “老师，萱萱被安排的宿舍是哪个？”叶卓虽然也品出教导主任话中一些意思，不过他什么话也没说，只是有些恭谨的问着。

    “让我看一下后勤处安排的宿舍哦，女生2号楼406。406这个宿舍是个混合宿舍，现在还有一个床位，就这个宿舍吧。”

    说完，教导主任就挥了挥手：“叶卓，你赶紧带着这个女生去后勤处那边领一下床单被套，注意别耽误了晚上的报道。”

    从教务处出来，叶卓就带着苏萱去后勤处领了一下床单被套，在去宿舍楼的路上，叶卓在给苏萱讲着一些需要注意的东西：“萱萱，女生之间的关系比较复杂我不太懂，但你要记得一定要和几个舍友搞好关系，你原来的那个性情需要改一改毕竟你是突然转学来的，很容易就会被她们排斥，你需要自己主动去融入她们中间”

    “这种住宿制学校与原来三中那种走读制学校很不一样，这里需要处理的人际关系很复杂，我担心你处理不过来这样吧，这几天你找个时间把你几个舍友叫出来，我带你们几个去后面市场那里吃顿饭，联系一下感情”

    说着说着，两人就走到了女生宿舍楼下，苏萱抬头看了一下宿舍楼，整体是粉红色的，只有写着女生3号楼的门口才贴上了白色的瓷砖，此时有不少女生在宿舍楼门口进进出出，有提着暖水壶去打水的，有买了零食进宿舍的不过在苏萱与叶卓走到门口时，立刻引起了一些女生的注视。

    叶卓敲了敲女生宿舍楼下管理员阿姨的窗户，随即管理员阿姨一张充满警惕的脸就露了出来。

    “有什么事？”管理员阿姨冷冷道。

    叶卓很歉意的看着管理员阿姨：“阿姨，我妹妹今天是才来报道的，我能不能帮她拿东西上去？东西很多，她一个女生拿起来太累。”

    管理员阿姨扫了一眼叶卓身后安静的苏萱，再看了一眼叶卓，随即才点了点头：“只给你十分钟，十分钟之后必须下来！”

    “谢谢阿姨！”叶卓急忙道谢，随即就一把抓起苏萱的那个大提箱，提步迈上了台阶。

    苏萱对着阿姨点了点头，示意感谢，随即就跟在叶卓身后走进了宿舍。说实话，在这一刻苏萱竟然也了一丝紧张，这可是两世以来自己第一次光明正大的进女生宿舍。

    “406是在四楼，萱萱，咱们走快一点，等会儿给你整理完床铺后，你还要去买些女生必备品”叶卓在前面一边提着箱子走上台阶，一边说着。

    苏萱嗯了一声，拿着从后勤处领来的床单被套，脚步加快了几分。

    或许是很少在女生宿舍楼里见到男生，在路上遇见的女生都极其惊讶看着提着箱子的叶卓，叶卓对着她们一一点头示意，算是打过了招呼。两人最后终于走上了四楼，找到了406宿舍。

    叶卓放在箱子，擦了擦自己额头上的汗，抬手敲了两下门，随即从里面传出一个清脆的女声：“谁啊？”

    宿舍门一下被打开，一个长相清秀穿着小背心的女生冒出头来，在看见站在门口的叶卓之后，这个女生立刻愣住了。

    “我妹妹今天转到十六中，安排的是这个宿舍请问能让我们进去吗？”叶卓看着望着自己愣住的女生，有些无奈道。

    “这样啊”女生一下反应了过来，目光随即越过叶卓，注意到了站在叶卓身后的苏萱。注意到苏萱良好的外貌，女生神情立刻缓了下来，拉开了门。

    “不好意思，那你们进来吧。”

    此时406宿舍里还有两个女生，一个正趴在桌子上赶着作业，另一个正玩着手机，注意到有人进来，两人抬头，随即看见了走近的叶卓，看见有男生进入宿舍，两个女生也楞了一下。

    “茹茹，张欣，发什么呆呢？有新同学要转到咱宿舍来了！还不把放在那张空床上的东西拿走？”穿着小背心的女生看了一眼两人，就扭身将自己放在空床上的脸盆拿开。

    两人随即反应了过来，急忙帮着将女生将空床整理开，其中有一个女生还特意对苏萱笑了一下。苏萱也微笑对她点点头，既然别人对她示好，那她自然也不会蠢到拒绝别人。

    叶卓将大提箱打开，拿出了里面的被褥，将被套套好后，叶卓就开始帮忙整理床铺。苏萱将大提箱里面的书都拿了出来放在了桌上，再将一些苏母给她整理的衣服叠好放在了一旁的柜子，最后将大提箱重新拉好放在了阳台上。

    “我叫谢裳，她叫杨茹茹，这个是张欣，宿舍其他两个人还没回来，以后我们就是一个宿舍的舍友了！”看着苏萱整理好了东西，穿着小背心的女生就微笑对着苏萱道。

    苏萱回了一个微笑：“我叫苏萱，希望以后我们能好好相处。”

    “好了萱萱。”这时叶卓整理好了床铺，他抬头看了一眼谢裳三人，微笑道：“我妹妹没有住过宿，以后就拜托你们几个好好照顾了！”

    看见谢裳几人点头，叶卓随即扭头看了一眼苏萱：“萱萱，咱们下去去买点你需要的东西吧。”

    叶卓带着苏萱来到学校里的一个超市里，两人开始选类似暖水壶脸盆牙刷牙膏等必备品，叶卓转了一圈，将苏萱选的东西全装进了一个袋子里。不过等他走到一个区域的时候苏萱忽然转身，脸微微有些红。

    “叶卓哥，你先去那边等一下我吧。”

    叶卓起初疑惑，不过当他注意到另一个货架上摆的各种卫生巾牌子后，一时间也有些尴尬，握拳放到嘴边咳嗽了一下，叶卓就明智转身，去另一边等着了。

    苏萱微微出了口气，说实话，她也不是第一次买卫生巾，不过不知道是不是残存的男性心理做怪，在学校里她还是感觉到有些窘迫，尤其是在叶卓这个大老爷们面前。

    选好了东西，两人就在柜台前结了帐。叶卓提着东西走到了女生宿舍楼下，随即才将所有东西递给了苏萱。看着苏萱，叶卓的神情慢慢变得严肃。

    “萱萱，你要记住，有什么事了，第一时间来找我，我是高三9班，教室在六号教学楼三层，宿舍是5号男生宿舍326十六中对手机这些电子设备查的很严，我的手机一般都在宿舍放着，你要是在教室里找不到我就给我打电话好了，第一节课是晚上7点上，记得去报道。最后，萱萱，恭喜你正式成为静海十六中的一员。”

    ps：写这一章让风车顿时有种回到当初去高中报道的场景，犹记当初的青涩啊。好了，这一章很平淡，但是却不得不写。现在苏萱已经走到了新的舞台上，她的成长轨迹会正式从十六中开始。

赞助商 第八十五章 新来的转学生

    天空的夜幕渐渐浓了，在问过不少人之后，苏萱终于找见了高一年级组的办公室所在。敲了两下门，听见里面传了一声“进”之后，苏萱才推开门，走进了年级组的办公室。

    十六中的办公室相比梁城三中来说要气派多了，不仅内部空间比三中大了一倍有余，每个桌位上都是红木桌椅，多少让人感觉到这办公室的威严之处，想来每天在这里受训的学生心理压力是相当之大的。

    “请问，哪个是张宗宇老师？”苏萱捏着自己的报名手续资料，扫了一眼办公室，随即就放轻了声音问道。

    “嗯？”此时办公室里坐了三个老师，听见苏萱的话，一个戴着金框眼睛年纪大概三十岁左右的男老师抬起头来，注意到苏萱良好的外貌后，男老师眼中闪过一丝微不可查的赞叹之色，然后就开口道：“我是，你是哪个班的？找我有什么事？”

    苏萱看见张宗宇后，就提步走上前，将手里拿着的报名手续资料递给了张宗宇，平静道：“我叫苏萱，是今天刚刚转到十六中的张老师，这是我的资料。”

    张宗宇拿过放在桌子一旁的杯子，啜了一口，然后抬头深深看了苏萱一眼，接过了苏萱的报名资料，然后就开始快速翻阅了起来。不过张宗宇翻了两页后眼睛立刻停在了一个地方，他眉头微微皱了起来，抬头望着苏萱，语气让人分不清喜怒。

    “你是从梁城三中转来的？”

    “嗯。”苏萱点了点头，姿态平静，没有任何的不好意思。

    张宗宇点了点头，他扫了一眼后面苏萱历来的成绩，皱起的眉头才微微松了下来。将报名资料随手放在了桌上，张宗宇接着淡淡道：“十六中的教学模式和三中不一样，进度比梁城三中应该会快一点，如果到时候跟不上跟我说一声，我找个时间单独给你辅导一下。”

    “谢谢张老师。”苏萱虽然自认自己在十六中并不会被拉到哪里去，不过听着张宗宇的话她还是点了点头。

    接着张宗宇就简单的问了苏萱一些问题，差不多十分钟后，张宗宇看了一下手腕上的表，感觉时间差不多了，就拿过一边的教学资料，看了苏萱一眼：“来吧，等会给大家做个自我介绍。”

    苏萱“嗯”了一声，跟在了张宗宇的身后。

    两人一路走到了教室门口，苏萱站在教室门口，可以透过窗户窥见教室里坐着的黑压压的一片，她心里大概估算了一下，班级里大概有六十多号人。高一有十二个班级，这样算来十六中光高一学生就达到了七百多人，还真不愧是重点高中。

    虽然还没上课，但此时教室里早来的任课老师已经开始讲上了，张宗宇敲了一下门，随即推开门，有些歉意看着正在讲课的中年妇女：“孟老师，能不能先停一下，有点事儿。”

    看见班主任张宗宇忽然敲门进来，班级里的学生一个个都疑惑的抬起了头，此时靠走廊的学生已经透过窗户瞥见了站在教室门口的苏萱，一个个不由都兴奋了起来。有新的转学生这件消息立刻以飞快的速度在班级里传开开来，靠近走廊这边的学生一个个都抬高了脖子向外张望，想要瞧见新来的转学生到底是男是女，长得咋样。

    正在讲课的孟彩霞虽然对张宗宇打断自己的讲课略有不满，不过见到他是真的有事也没说什么，只是点了点头，淡淡“嗯”了一声，走下了讲台，走到了放着电脑的另一侧，看着张宗宇究竟是有什么事。

    张宗宇走上了讲台，扫视了一下教室里面的学生，那些本来听说有转学生都一个个伸长脖子想瞧见真貌的学生，此时在张宗宇的目光下，一个个正开始正襟危坐目不斜视了起来。

    “我们六班今天转来了一个新的成员。”扫视了一边教室，张宗宇就开口了，而他的话一出来，整个教室立刻轰动了。

    “真有转学生啊，男的女的？”

    “女的，听说长得还很漂亮，是个美女！”

    类似的评论立刻在班级里传开了，原本安静的教室因为张宗宇这句话一下嗡嗡了起来，张宗宇皱了一下眉头，拿起黑板擦就敲了敲讲桌：“安静！”

    看见喧嚣的教室慢慢安静了下来，张宗宇扭头，对着站在门口的苏萱抬了抬下巴。

    “进来吧。”

    教室里六十多号人此时全部屏住了气，眼睛眨也不眨的瞧着教室门口，想要知道转学生到底长得是个什么模样。而迈步走进来的苏萱却也没有让这些学生失望，在瞧见苏萱的模样后，教室里许多男生都兴奋了起来，不少男生都开始私底下交换起了眼神，低声的议论立刻又在班级里响了起来。

    背着书包，苏萱站在讲台上，看着台下的学生，她这一刻忽然想起了重生之后那天转学到三中的场景，这一刻，与当初那个瞬间何其相似。

    对着台下众人淡淡一笑，苏萱欠了欠腰。

    “大家好，我是新来的转学生苏萱，以后将是大家的一员，请多指教。”

    在苏萱说完话后，教室里寂静了两秒钟，忽然炸开了哗啦啦的掌声。美女嘛，大家自然很欢迎。

    “你坐倒数第三排那儿吧。”扫视了教室一圈，张宗宇抬手给苏萱指了一个位子，苏萱点了点头，走下讲台，径自走到了张宗宇给自己指的位置前，拿卫生纸将桌子和椅子简单的擦了一下，苏萱就拿下了书包，将书包里的书一一都取了出来，放进了抽屉。

    将自己的东西简单整理好了后，苏萱就扭头看向自己的同桌，微笑问道：“我叫苏萱，以后我们就是同桌了，往后我要是有什么不懂的地方，还希望多多帮助。”

    她的同桌是一个戴着厚厚眼睛片齐帘刘海梳着马尾的女生，女生从未与苏萱这种外貌如此出色的女生做过同桌，本来心里就已经很紧张，听见苏萱主动和自己说话，女生脸颊更是红了，抬头瞧了苏萱一眼，就急忙低头有些结结巴巴道：“我我是华思慧，以以后互相帮忙”

    看着女孩儿这种怯生生的模样，苏萱忍不住扑哧一声笑了，她对着华思慧眨了眨眼道：“我有这么可怕吗，怎么见我这么紧张？”

    华思慧闻言更加紧张了，她抬起头急忙摇手：“不是不是，是我我太”

    “好了。”苏萱看着华思慧遮住额头的齐帘刘海，伸出了自己的右手，淡淡笑道：“以后我们就是朋友了，行吗？”

    华思慧犹豫了一下，随即也伸出了自己的右手，和苏萱一触既分。

    经过苏萱这个小小的插曲，孟彩霞继续讲课了，不过接下来的学生就没一开始听到那么认真了。时不时有男生回头，装作无意的瞥向苏萱这边。

    苏萱对这些目光完全没有理会，孟彩霞讲的是地理，她翻开地理书，随即注意到十六中的进度确实要比三中快，例如地理就快了两节。还好苏萱早已复习过地理书，此时跟上孟彩霞的进度倒也不算困难。

    下课后，六班的许多学生都三三两两的聚在一块儿，话题中心都离不开刚转来的苏萱，毕竟苏萱的外貌的确极为出色，整个六班没有一个女生能及得上。自家班级转来了这么一个可口的美女，这些男生自然兴奋不已。

    苏萱没有理会那些男生，她正在整理着抽屉里的书本，忽然感觉一个人走到了自己身旁，苏萱抬头，看见了一个外貌颇为出色的女生，女生此时一脸惊喜的望着苏萱，而苏萱心里则生出了几丝不妙的感觉。

    “萱萱，果然是你！刚才在下面看见你时我还以为自己眼花了呢”女生絮絮叨叨着，脸上的喜悦丝毫不加掩饰。

    苏萱张了张嘴，不知道该说些什么。而女生也没有注意苏萱的神情，只是自顾自的说着：“萱萱，还记得咱俩初中时的糗事吗？当时咱们可是自建了一个帮派蝴蝶帮，还揍过一个不开眼的小混混当然，帮派里只有我们两个人，而且后来你居然还退出去了，想起来还真是怀念啊。对了，萱萱，你是在哪个宿舍？”

    “406。”苏萱抬头看了一眼女生，心里暗暗为女生刚才话语中透露出来的信息惊讶不已，想不到这具身体初中也曾彪悍过。

    “哇！没想到咱俩居然同一个宿舍！”女生脸上满是惊喜。

    苏萱犹豫了片刻，还是抬头开口了：“请问你是谁？”

    看见女生脸上慢慢浮出的委屈与疑惑，苏萱指了指自己，淡淡道：“前段时间出了点事，忘记了很多以前的记忆”

    “这样啊”女生既震惊又迷惑的看了苏萱一眼：“我是白若雪”

赞助商 第八十六章 小插曲

    星期一，梁城三中。

    对于三中的学生们而言，生活是一场漫长而又乏味枯燥的奔跑，每天除了学习，就是和几个好友说说话，回到家了叫上死党打上几局魔兽或cs，当夜晚降临他们躺在床上闭上眼睛时，回首一天的经历，却只感觉到了空虚。这种空虚是看不见前路的迷茫，内心似乎有了一个黑洞，有东西从里面不停的向外漏着。

    但即使是再灰暗的生活，却也会有那么一两道亮色。对于121班男生来说，他们生活中的亮色莫过于每天坐在班级最后一排的那个美丽又恬静的少女。即使再沮丧，再失落，在看到那张清丽的面孔之后，你都会感觉有一股凉意从内心里泛了上来，浸到了你的身体各处，让你立刻精神一震。

    但今天，所有的121班班级学生都察觉到了隐隐的不对劲，尤其是在上课铃声响了之后，后面那个座位上的人却还没有来。第一节课，第二节课直到第三节课下了后，那个靓丽的身影还是没有出现在众人的视线中。

    “姗姗，萱萱到底出了什么事？怎么现在都还没来？”叶晴下课了走到了姜姗姗的位置前，有些担心的问着姜姗姗，这事以前可从来没有发生过。

    姜姗姗摇了摇头，她也不知道苏萱究竟出了什么事。此时她也很担心，不过姜姗姗只是将自己的担忧放在了心里，并没有表示出来。在叶晴离开之后，姜姗姗扭过头看了一眼那张空落落的椅子，不知为什么，她心里忽然闪过了一丝不好的预感。

    第四节课的上课铃声响起，李若雯准时拿着教辅书走进了教室。站在讲台上，李若雯先是威严的扫视了一眼教室，当她的目光落在最后一排的那个空桌前时，眸子中闪过了一丝微微的遗憾。

    “上课之前，我要先给大家宣布一个消息。”李若雯声音平静，但有经验的学生此时心已经提了起来，当李若雯是这个表情的时候一般都不会是什么好消息！

    扫视了一下教室里神情各异的学生，李若雯站在讲台上长长叹息了一声。

    “苏萱同学转学了。”

    在李若雯说完这句话后，教室里陷入了一片诡异的平静。所有人这一刻都愣了，姜姗姗脑子嗡嗡作响，完全不敢相信这个消息。其他学生不约而同的将目光投向了最后一排的那个位置上，心绪复杂。

    没有人能否决苏萱的优秀，虽然除了姜姗姗少数几个人，其他人很少能跟苏萱亲近，但这并不阻碍他们对苏萱的敬仰与爱慕。这一刻知道苏萱转学之后，这些男生心都沉了下来。即使是对苏萱没有感觉或有看法的人，这一刻心头也不禁有了怅然若失的感觉。

    最后一排，苏轩头低着，没有让任何人看清他的表情。这一刻或许苏轩都不知道自己是什么感觉，心痛？麻木？自责？他不清楚，他坐在这里，却似乎依然能够嗅到伊人残留的味道。

    盖世英雄只会出现在小说或好莱坞电影里，苏轩他不是盖世英雄，他只是一个很平庸有点小聪明的高中学生，或许他很努力，但生活不会是大团圆的童话结局，这里的巨龙很强大，强大到足以轻松将任何想要挑战它的勇士蹂/躏的遍体鳞伤奄奄一息，而公主只能沉睡到面容苍老。

    如今生活这条巨龙就狠狠拍了苏轩一爪子，将苏轩拍的晕头转向，差点断了气。面对这个弱小竟然敢挑战自己的家伙，生活毫不吝啬的发出了嘲笑，而苏轩则趴在地上，像只孤狼一般静静舔舐伤口。

    他想着，那个如梦一般的女孩儿终于还是在自己的生命中逝去了，如同烟火一般惊鸿一瞥，又迅速湮灭，而他却因为弱小没有足够的力量去挽留对方。

    这种无法言说的失落，就像是生命里由某一个部位，被无形中掏空了一样，无端端的缺少了，却难以追寻。

    所以这一刻，苏轩忽然无比的愤怒。对他自己的弱小。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏萱也没有想过自己能以一个如此之快的速度融入六班，尤其是还碰上了一个自己这具身体初中的好友。虽然这个好友，额，怎么说呢，有点出乎人预料。

    白若雪，外表看上去安静文秀，白瓷一般的面孔，略显羞涩的笑容，眼神中总是有着怯生生的神色，让注意到她的人无不生出了一种强烈的保护欲。而就是这样一个女生，却在苏萱转来的第二天，就拿书把一个男生给拍楞了。

    “刚才上课别以为我没听见你在前面嘀咕什么！说谁的胸大呢？说谁的屁股翘呢？我最恨的就是你这种猥琐的色/狼！”白若雪将卷起的书狠狠砸在了前面一个戴着眼镜男生的脸上，一脸怒色。

    戴着眼镜的男生又是尴尬又是愤怒，但是在众目睽睽之下又不好意思对女生动手，于是哼哼了两声，说了两句硬气的话，就啥也没做重新坐了下来。只是看那抖动的肩膀，明显心里是十分愤怒的。

    苏萱还从未见过如此彪悍的女生，尤其是白若雪文静的外表与她刚才的动作形成了鲜明的对比，再次给了苏萱一种前所未有的视觉冲击。在白若雪重新坐下来后，苏萱才好奇的拿手指推了推白若雪的背，低声问着：“若雪，你刚才就不怕那个男生真的动手吗？”

    出乎苏萱意料，白若雪脸上并没有任何不渝之色，她看着苏萱微笑摇了摇头，伸手捏了一下苏萱滑润的脸蛋。

    “放心吧，他打不过我的。徐康那个家伙一看就知道平时不爱锻炼，没什么力气，而且姐我可是散打过了六段的存在”

    散打六段？苏萱想着这究竟是个什么程度的存在时，白若雪一句轻飘飘的话又让苏萱额头浸出汗水来。

    “别说是徐康那个猥琐男，就算是整个六班的男生，我白若雪也没一个能放到眼里的！”

    这只是一个小小的插曲，总体来说六班的学习气氛要比三中好的太多了，即使是才转学过来几天，苏萱已然感受到了笼罩在教室里的那股无形的竞争味道。在这里抄作业是极为让人看不起的，看别人笔记如果不是关系特别好的话往往是需要付出一定代价的，谈不上好与坏，只是苏萱感觉十六中的学生比起三中的学生来说要更成熟，也更现实。

    而在她转学到来之前，班级里的各自圈子中心就已经形成，大致分为几类。

    一类是只会专心学习的，这里面一部分人因为刻苦的努力而冲上了班上前十的宝座，也有一部分人却因为天资所限停留在中层或者下游无法寸进，每天兢兢业业的刻苦学习着，不闻窗外事，对学校的集体活动倒也积极，但是除此之外只会每天按时上学放学，一心为着知识改变命运的理想冲劲十足，乖学生的典范。

    一类是家境不错，成绩也不错的学生，这里面不乏官宦子弟，只不过子弟的比例多了，这个圈子也就显得牛气起来，男女皆有，家庭条件不说是大款，至少也是小康，反正每个季度都可以从溺爱自己的父母那里拥有一款最流行运动学生休闲品牌。还特别喜欢八卦，永远使用的是网络上最新兴的词语。

    再有一类就是成绩在全班下游的人，这类人如果他们家很有钱，或者家里有官僚背景，也是不会被人歧视的，但是成绩位于全班拖底，而家里情况也看不到亮点的学生，自然是全班各个分层中地位最低的人物。也是属于是那种很多年后的同学会上，也不会有人刻意记得去通知的人。

    苏萱是游离在这三个圈子之外的人，一是因为她才刚刚转学，与班级里的许多人还不熟，自然不会被吸纳进圈子。二是因为她也没有主动去融入这些圈子。不过她良好的外貌，以及那一看就知道家世不菲的穿着，也保证了她不会被三个圈子的人歧视和排斥。在某种程度上，苏萱那出色的外表，让她一度成为班级里最受欢迎的转学生。

    不过也并非没有人讨厌苏萱，例如在苏萱转来的第三天，班级里面开始传开了苏萱只是从梁城三中转来的消息。据说是某个班干部去给杨宗宇班级作业的时候，无意中看见了苏萱的入学资料。

    六班的人并不一定都知道梁城三中，但在有心人的运作下，梁城三中的各种信息开始在班级慢慢传开。十六中的学生本来骨子里就藏着老子天下第一的傲气，整个长川市，除了海泉高中还真没有其他高中能让十六中学生瞧得上眼，此时知道苏萱只是从这样一个小县城的高中转来后，一些学生望着苏萱的眼神立刻有了变化。

赞助商 第八十七章 风波

    406宿舍是一个混合宿舍，一共住了六个人，其中苏萱与白若雪是六班的，谢裳、杨茹茹和另一个叫林菲菲的女生是十班的，张欣是四班的。苏萱的上铺就是张欣。不过虽然班级不一样，但六个女生总体相处还算和睦。

    女生之间相处本来就与男生有所不同，男生之间往往比较豪气，一个宿舍共用一瓶洗头膏一块香皂也是一件极为正常的事，但女生不一样，女生往往比较注重隐私，很排斥别人用自己的东西。苏萱住进女生宿舍后虽然刚开始有些不自在，但慢慢还是适应了这种生活。唯一让她感觉有些遗憾的，便是以前在家每天晚上必玩的《江湖》游戏自己不得不放下了。

    其实认真想来，苏萱也不是多喜欢玩《江湖》，只是以前在家每晚都会玩上一个多小时，已经养成了习惯，而习惯则是一种极为可怕的东西，它如跗骨之蛆，潜移默化的改变着你的内心而你却不可知。

    当你习惯了迷茫，你就会麻木；当你习惯了忍受痛苦，你就会失去反抗的勇气；当你习惯了弯腰低头，你便很难再挺起身来，当你习惯了认输，你就再不会胜利。

    对于十六中的师生来说，他们已经习惯了这么多年来十六中在长川市内高高在上的位置，虽然嘴上不说，但他们一举一动却都带着一种无形中的傲气。即使是班级里考最后几名的人，从内心里也会十六中这所高中而感到自豪。而相应的，对于其他比不上十六中的高中，虽然这些师生嘴上不说，但心里还是瞧不起的。

    因此当苏萱是从梁城三中转来的消息在班级里传开之后，许多人对待苏萱的态度便隐隐有些变了。原本一些因为苏萱出色的容貌心里下意识产生自卑的女生们此时又生出了几分傲气，而当她们在看见一个长得蛮好看的男生正在和坐在座位上苏萱说话时，许多女生心里不由都冷笑了起来。

    不过一个长得好看的花瓶罢了。

    在十六中，真正的地位是需要靠实力说话的。

    此时苏萱正看着站在自己身旁的男生，礼貌的保持着两人之间的距离。男生身高大致在一米八到一米八三左右，穿着一件休闲的格子衬衣，一件小棉马甲，牛仔裤，踩着一双红色的网球鞋。他的五官其实并不是很好看，单眼皮有些太过于细长了，鼻子不挺，反而有些宽阔，嘴唇有些单薄不过当这些不完美组合到一起后，反而产生了一种极为独特的化学反应，成了一张和谐好看的脸孔。

    戴启睿。班里的学习委员兼数学课代表，学习极好，听说每次考试都能考到班级的前五，会弹钢琴，曾经在元旦晚会的时候弹过一曲《梦中的婚礼》，被誉为六班的班草。

    戴启睿拿着苏萱刚刚递给自己的数学作业，他简单的瞟了一眼本子封皮上苏萱写的几个字，字迹很工整清秀，但最令人印象深刻的很干净，就像它的主人一般。

    嗅着传来若有若无的清香，戴启睿脸上是淡淡的微笑：“苏萱同学，转来六班的这几天还习惯吗？”

    苏萱有些疑惑戴启睿为什么会突然问这个问题，不过她还是点了点头道：“还好。”

    “学习都能跟上大家吧。”戴启睿似乎忽然有了聊天的兴致，站在桌前望着苏萱问道。苏萱虽然讶异于戴启睿怎么会突然和自己说话，毕竟两人又不是很熟，不过她并没有表现出不耐烦，只是微笑道：“还行，虽然十六中的进度比三中快了不少，不过因为以前看过课本，勉强能跟上大家的进度。”

    苏萱这句话其实是谦虚，虽然在大学呆了四年高中知识都忘的差不多了，不过重新捡起来认真看过之后，苏萱已经找回了当年的感觉。私下里她已经开始做一些历年的高考题了，别说是跟上高一这些学生的进度，就是让她和一些高三学生一块儿复习，她也不会拉太远。当然，前提是复习文科，理科此时依然是苏萱的一个弱项，在三中苏轩那次成绩之所以会超过苏萱，便是因为苏萱在理科几个科目上拉了分。

    不过戴启睿将苏萱话的重点放在了“勉强”这个词上，他已经暗暗认定苏萱这几天赶课赶的一定很辛苦，而说自己“还行”不过是嘴硬而已。不过他并没有拆穿苏萱，只是笑着点了点头：“能赶上就好，我是班级里的学习委员，有责任督促大家学习若是以后你有什么不懂不会的题了，可以来问我。”

    见苏萱点头，戴启睿就扭头离开了。

    下课时间很快就结束，在上课铃声响起的时候，苏萱看了一眼自己昨天刚刚抄下来贴在桌子上的课程表。接下来的课，是数学课。

    教六班的数学老师是一个三十多岁的中年男人，叫薛中天，有啤酒肚，站在讲台上小腹微微隆着，不过他的教学质量很是不错。薛中天对上课的纪律要求一向很严，最讨厌学生在自己的课上开小差做小动作。

    这节课讲的内容是三角函数，薛中天花了不到二十分钟就将课程内容全部讲完。他随即就翻开数学书，给众人讲起课本上的例题起来。

    “一架侦察机在海拔50KM的高空飞行，观测到一艘潜艇的方位角是100度，俯角是30度，一艘货轮的方位角是130度”

    苏萱看着课本上的题，下意识就拿起笔在本子上画图算了起来。将侦察机和潜艇各看成一个点，苏萱随即在本子以a、b表示，就在苏萱的图刚刚要画完的时候，一声低声的咆哮忽然在教室里响起了。

    “坐在倒数第三排的那个女生，上课时间你在做什么？”

    因为被这突然响起的咆哮声吓了一跳，苏萱手一抖，一下在本子上划出了一条长长的黑线。有些迷惑的抬起头，苏萱随即看见讲台上的薛中天此时已经停止了讲课，正一脸阴沉的看着自己。而班级里的其他学生，也神情各异的望着她。

    “我在讲课你不知道？你不认真听讲在底下做什么呢？”见那个低头在本子上不知画什么东西的女生抬头，薛中天愣了一下，他没料到开小差的竟是这样一个漂亮的女生。下意识，他语气便柔和了几分。

    苏萱还没有反应过来，她在三中的时候这是很正常的事情啊，老师在上面讲题她就在底下算，难道十六中还不允许这？直到同桌华思慧悄悄推了推苏萱的腿，苏萱这才如梦初醒，从座位上站了起来。

    而当苏萱站起来之后，随即教室几处地方传来了低声的冷笑与议论声。

    “小地方来的就是小地方来的，在十六中的课上做小动作，嘿，真把十六中当梁城三中了？”

    “长得漂亮是漂亮，但也就是一个华而不实的花瓶了”

    种种议论声传到了苏萱的耳中，苏萱即使脾气好，此时心中也生出了一丝怒火。她深深吸了一口气，直视着讲台上的薛中天：“老师，我只是在算你讲的那道题而已。”

    此言一出，教室里又响起了几声嗤笑声，显然是对苏萱的话极为不屑。在她们眼中，苏萱不过是从小地方转来的学生而已，能赶上十六中的进度已经算不错了，做这道连她们都需要老师先讲才能懂的题，做梦去吧！

    “算我讲的这道题？”薛中天看着苏萱，眉头皱了起来。

    “既然你说你正在算这道题，证明你会了喽。那好，现在你上台，来给大家讲一下这道题。”薛中天板着面孔，他已经下决心要给这个漂亮的转学生一个小小的惩罚了。

    听着薛中天说出这句话，几个一直看不惯苏萱的女生立刻抱胸冷笑了起来。而白若雪与华思慧则一脸担心，她们也并不相信苏萱能做出来。其中白若雪更是回头给苏萱使了好几个眼色，让苏萱赶紧给薛中天道歉。

    苏萱没有理会白若雪，她深深吸了口气，就拿着自己书本上讲台了。没有看讲台底下的人，苏萱直接拿起一根粉笔，在黑板上画起图来。

    “我们先设飞机所在点为A，从A点向海面引一点，设为B，设潜艇所在点为C，货船所在点为D，那么，角ABD=角ABC=90度，AB=50,角BAC=30度，可知，BC=三分之五十倍根号三；又根据AB=50,角DAB=45度，可知，BD=50。”

    “因为BC、BD即为AC、AD在水平面的射影，所以，角CBD=30度，那么，问题就围绕三角形BCD展开了，题目要求的是CD的长，在三角形BCD中，BC、BD均可知，且二者夹角为30度，那么，根据cosb=(A^2+C^2－B^2)/2AC，可得，CD=三分之五十倍根号三。所以，最后潜艇与货船的距离是三分之五十倍根号三。”

    用了不到两分钟，苏萱就将此题的全部过程毫无遗漏的在黑板上全部写了出来。苏萱回身什么话也没说，直接将粉笔扔进了粉笔盒中，然后就向自己的座位上走去。

    整个教室，一片寂静。

    ps：因为之后几天都会是是考试，尤其是30号到2号连考三天，所以很可能会断更

赞助商 第八十八章 林凯儿

    如果在s省排前十五名重点高中排名的话，那十六中就算进不了前十，进入后五名也绝对没有压力。十六中是建国之后建立的，这些年来已经出现了无数优秀的校友，最杰出的曾经是中国政治局权力最大的九人之一，而这些年来，从十六中毕业进入了中国“211”重点工程大学的学生更是不可计数。

    正是因为如此，才有无数人挤破了头也想要进入十六中读书，才会有无数宦商子弟被父母想尽办法托关系送进十六中。十六中的牌子，在长川市的地头上象征的便是荣誉，象征着你已经半只脚迈进了大学。

    因为这么多年十六中沉淀的荣耀，所以十六中的学生都十分傲气。在他们看来，能进入十六中便象征着一种荣耀，一种代表着自己已经走在大多数同龄人前面的荣耀。也正是这种傲气，在十六中内部，竞争是十分激烈的，每个人都不甘于人下。

    每一次考试，在十六中都意味着一场龙争虎斗激烈厮杀，有人成功有人阵亡，最后从千军万马中厮杀出来的全校第一，名字便挂在校园道路两旁的宣传栏上供所有学子瞻仰。

    正是因为这种竞争气氛，在十六中，学生在意的永远都是一个人的实力。如果说苏萱刚刚转学来没有被班级众人排斥是因为她优秀的外貌话，在那节课后，她的实力也开始慢慢得到众人的认可。

    薛中天那天在课堂上讲的那道题并非很简单，但也不是很难，六班能做出来的人就不在少数。但苏萱当时那行云流水的做题速度还是让众人震惊了一番，也让六班的学生开始正式这个美丽转学生的实力。能做出这道题，便证明苏萱最起码在数学方面，能排在班级的中流了。

    苏萱并没有在乎六班学生对自己的看法，她的圈子一向都不大，在三中时刚开始就只有刘燕和姜姗姗两人，后来经过元旦晚会的排舞，她又与叶晴与张梦曦熟了，不过即使如此，她与当时121班大多数女生也完全不熟。来到了十六中，苏萱所想的只是与宿舍的几个女生处好关系，再与座位旁边的几人好好相处，她便满足了。她从来都不是主动出击与别人交朋友的存在。

    至于班级里那几个看不惯自己的女生苏萱会在意她们吗？

    这天星期五，是苏萱转来十六中的第五天。天很蓝，就像是被飓风吹了整整一/夜，干净得没有一朵云。只剩下彻底的纯粹的蓝色，张狂地渲染在头顶上面。像不经意，随手打翻了蓝色的墨水瓶，晕染开的，千丝万缕的蓝。

    将餐具放进了餐厅靠墙立着的柜子里，苏萱就和白若雪联袂向着餐厅门口走去。白若雪外表看起来十分恬静，但实则是个闲不住的主，一路絮絮叨叨，苏萱虽然略感不耐烦，不过也没有表现出来，只是颔首微笑。

    “七班王杰昨天向咱班刘青蕊表白了，这个王杰平日里就不好好学习，仗着老爸是税务局的，没少欺负过人，而人家刘青蕊可是每次考试都能考的咱班前十的人，当然瞧不上王杰这个家伙哈哈，萱萱，你是没见昨天王杰那家伙吃瘪的场面，那脸上当时被拒绝的神情，我现在想起来都好笑”

    白若雪笑着就和苏萱走到了餐厅门口，两人说着刚刚掀起塑料门帘，忽然见到一个白色人影此时也急匆匆的掀开了门帘，双方一时之间都没有注意到对方，一时之间竟是快要撞到一起！

    眼睛瞥见了这个白色身影，苏萱来不及反应，只能抬手护胸，身子只是下意识的向旁边挪了一下，结果这个白色身影这一刻却与苏萱做出了同样的反应，跟苏萱移向了同一个地方，接下来，两人就一下结结实实撞在了一起。

    苏萱只感觉自己似乎撞上了一根冰冷的柱子一般，身体被撞击的各处迅速向脑海中传递疼痛的信息，她不由倒退两步，随即一下抓住了餐厅门上的把栓，避免了自己被撞到的惨剧。而另一边，白若雪在反应过来后，则是已经开始发飙了。

    “你谁啊，怎么走路不长眼等一下，你怎么这么眼熟，咦，你是学生会会长？”

    白若雪刚准备好好骂这个不长眼撞了萱萱的家伙，不过她刚骂到一半，在注意到来人的长相后，随即狐疑了起来。

    在稳定自己身体后，苏萱松开了抓住的把栓，揉着自己几乎被撞到发麻的胳膊，抬头看着来人，然后她也微微楞了一下。

    露出脚踝的牛仔裤，白色的衬衫，额前细碎的刘海，那满是歉意的神情这些都不是苏萱最注意的地方，她在看见来人长相之后，随即就想到了三号教学楼下宣传栏上的照片。在那个宣传栏上，有一处地方是专门描述十六中的管理层，在简单描述了一下每个人的职权范围后，还顺带贴上了十六中包括校长在内所有人的照片。不过在这些照片中，有一个学生的照片很是引人注目，这个照片就是十六中学生会会长—林凯儿。

    林凯儿满脸歉意的看着白若雪，嘴里连声“对不起”，他心里也感觉自己今天很是倒霉，应该是出门没看黄历。不过当他目光移到揉着胳膊的苏萱，正准备开口道歉时，忽然楞住了。

    对面的女生穿着似乎是新发的十六中夏季校服，上身是白色衬衣，衬衣左侧是三条黑色条纹从肩膀顺延而下，右边胸口绣着十六中的校徽图样，下身是一条黑色百褶裙，露出少女纤长匀称的长腿。

    长川市的学生都知道，十六中的夏季校服是市里所有高中中最好看的，女生是贴身的白衬衣黑色百褶裙，男生是和女生一个款式的白衬衣，黑色西装裤，衬出了属于少年人特有的干净的气质。而女式校服穿在对面这个女生身上，更是显得无比得体优雅。

    林凯儿望着女孩儿，有发丝划过女生优美的脸颊，落在其微微鼓起的胸前，对面的女孩儿正抬着自己美丽的面孔，有些惊讶的望着自己。林凯儿直直的盯着对方，第一次感觉到了那种前所未有的心跳感，这一刻似乎有人拿着锤子狠狠敲了一下他的心脏，他的心猛颤了一下，整个人似乎都晕乎了起来。

    “老林，你跑的太快了真不是我说你，急什么啊，又不是没饭了，哎，怎么停这儿不走了？”

    忽然背后有埋怨的声音传来，然后有手掌一下拍在林凯儿的肩上，让林凯儿一下回过神来。

    “老林，这是怎么了？”有一个长得不错的男生拨开塑料门帘走了进来，随即就注意到了这里诡异的情况，他扫视了一眼白若雪与苏萱，在看见苏萱的时候，他目光在苏萱身上多留了一会儿，眼神微不可查闪过了一丝赞叹之色。

    “邱泽，没事儿。”看见男生之后，林凯儿摇了摇头，被邱泽这么一打岔，他也回过了神，一直盯着苏萱的眼睛也收了回来，脸上微微有些赫然，明显是想到了自己的失态。深深吸了口气，邱泽再一次看向苏萱，不过这次目光却很清澈。

    “同学，真不好意思，刚才有点事耽误了吃饭时间，因此才匆匆忙忙向这边赶，撞到了你真是不好意思！对不起！”

    看着林凯儿真挚的眼神，苏萱放下了揉着胳膊的手，她摇了摇头，没有说话。她当然注意到了刚才林凯儿的失态，若是刚重生的时候，她或许会在意，但现在她却感觉很无所谓。不知道是不是习惯了，随着年岁日长，这具身体也开始摆脱青涩，慢慢向着成熟蜕变，在这个过程中，属于它的光芒慢慢开始绽放，苏萱平时走在路上，也开始引来越来越多人的注意。

    不过苏萱并不认为对方因为多盯了自己一会儿就对自己一见钟情，她还没有自恋到那种程度。从前世到现在，苏萱一直都不相信一见钟情。一见钟情的只能是对方的外表，而真正的喜欢则是精神上的互相濡慕，是双方性格秉性的真正相合。

    就像他曾经喜欢姜姗姗，他喜欢的是姜姗姗的善良大方，喜欢的是姜姗姗在众人面前的自信坦然，或许他曾经对姜姗姗有过肉欲方面的幻想，但真正让曾经苏轩念念不忘的，还是高中时那个有些青涩的姜姗姗。

    抬步与林凯儿擦肩而过，苏萱没有再看林凯儿，即使她察觉到了对方偷偷关注的眼神。在某种程度上，女性的洞察力确实远远超过男性。

    “怎么了？魔怔了？”看着望着苏萱远去满脸恋恋不舍的林凯儿，邱泽拍了林凯儿的肩膀一下，看着林凯儿挤眉弄眼，满脸促狭。

    林凯儿很反常的没有理会邱泽这个损友的调侃，他只是望着苏萱与白若雪慢慢离去的身影，有些呆呆的道：“邱泽。”

    “嗯？”邱泽看着林凯儿。

    林凯儿深吸了口气，看着苏萱已经消失在了自己的视线，他回过了头，脸上是一种极其认真的神情。

    “邱泽，我想，我遇上我生命中的另一半了。”

赞助商 第八十九章 无题

    夜晚，406宿舍。

    两根灯管将宿舍照耀的一片通明，谢裳和林菲菲去洗手间洗漱去了，杨茹茹坐在床上一边泡着脚，一边苦大仇深的盯着数学书，脸几乎皱到了一块儿，神情极为纠结。她的数学一向就是她几门课中最差的。

    苏萱正拿出日记本写着今天的日记，白若雪那个小妮子趴在床上拿着手机不知道在玩什么，张欣坐在谢裳的床上，一边晃着脚一边和另一个来串宿舍的女生说着话。

    来串宿舍的女生是四班的，叫王珂，时不时就来406宿舍串门，因此除了刚转来的苏萱，406宿舍其他几个女生对她也颇为熟悉。此时王珂一边磕着放在桌上的瓜子，一边和张欣聊着十六中这一周来的学院热点。

    “知道吗？一班有个叫吴诗诗的女生向《行涯》杂志投稿，结果被选中了，登在了这一期的《行涯》杂志上，张欣你是不知道这段时间那个吴诗诗得意成什么模样了,走到哪儿都是一副高高在上的样子，嘿，只不过是一篇被人家幸运挑中了而已，也不知道她到底是在臭屁什么。”

    说着话的王珂，不过虽然她说着“臭屁什么”，但眼中还是闪过了几丝羡慕。毕竟《行涯》是十六中所办的期刊，其面向不仅仅是十六中的学生，还有长川市临近的其他十几所高中，就算是在社会上也有一定的影响力。十六中人才辈出，卧虎藏龙之辈不少，能被《行涯》选中，已经证明了对方的实力。

    “一篇已经算不错了。”张欣笑了笑，倒是没有露出多大的情绪。“毕竟人不可能都是十六中的‘四大才子’，能让《行涯》主编直接约稿”

    苏萱刚刚写完日记，随即就听到了张欣与王珂的谈话，听到《行涯》杂志，她的耳朵随即竖了起来。

    “四大才子段清扬，杨晨，杜云飞，江伏晏，唉，真不知道这些人脑子是在怎么长的，怎么能写出那么好的文章。不过也可惜了，马上就要高考了。段清扬、杨晨与江伏晏马上就要离开，到时候四大才子就只剩杜云飞一人，也不知道咱这一届会不会出现一个跟四大才子一样的人物”

    “说不定那个吴诗诗就是。”张欣笑着说道。

    “得了吧。”王珂白了张欣一眼：“能被《行涯》选中虽然是莫大的荣耀，但每一期总会有那么一两个黑马，这样综合下来，其实文章能登上《行涯》的人并不在少数，但是能让《行涯》杂志直接约稿的人却只有那四个！吴诗诗能和人家四个人相比？嘿，梦想有多远，就让她滚多远吧。”

    张欣与王珂继续聊了一会儿，苏萱却没有心思继续听两人的谈话了，她拿过笔，翻开刚刚合住的本子，犹豫了一下，随即写下了两个字。

    《行涯》

    或许自己也可以去试一下，苏萱若有所思，不过在这之前还是要先找几期《行涯》杂志来，自己需要先了解一下《行涯》的水平。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    四月十六号，此时距离高考已经不用说是距离有多少月了，而是最后50天冲刺。

    这个时候整个外部楼，内部楼的文科理科班，开始淹没在题海之中，刚上课的教师会抱着大摞刚刚从学校印刷机上出炉，带着温热和油墨味道的试卷，让各小组组长分派发布下来，有些试卷因为重叠压得过紧，印刷体会弥散开墨黑。而写在挂在教室前面的高考倒计时则像一柄悬挂在所有人头上的达摩克利斯之剑，时时警告着众人高考战争即将开始。

    漫无止尽的函数，化学方程式，朝代年表，凡尔赛－华盛顿体系的建立和俄十月革命的胜利，虚拟语气，语气助词，主谓宾定状补，生僻字词的纠错注音，抱着《高考必备单词》每天背几页的学生。晚上偷偷与对象发短信发到半夜白天打着哈欠的男生，偷偷藏着几本《花火》《爱格》《紫色》杂志看言情看到泪崩的女生。

    虽然每天繁重的任务让每个高三学生都身心俱疲，但他们也会在空隙间找到自己的休闲方式。如上课的时候偷偷的看霍尔顿的《麦田的守望者》，或是背几句“无论如何，你应该对你不感到惊讶这件事感到惊讶”和“Isingeverysongasmylastsong”这些《苏菲的世界》的经典语录。又或者学着郭小四小说里面的主人公一样，四十五度角抬头仰望天空，神情是淡淡的忧伤。

    相对于高一高二的文恬武嬉，现在的情形就有点兵荒马乱的味道。

    “物理成绩这次下来了，我大致的说一下，这次的题难度嘛不算太难，就像我给你们说的，细心是前锋，用心是主力，专心是后勤。这跟打仗是一样的道理，侦查要细心，要了解这道题要考什么内容，做题要用心，要对自己掌握的概念公式有数。后勤就是下来的课堂上，一道题做错了，要专心听讲，知道错哪里，上课的时候，要专心听知识点，内容，才能上场打仗。”

    叶卓听着讲台上物理老师的讲话，低头有些皱眉看着自己发下的卷子，这一次的成绩，并没有达到他的心理预期目标。虽然这次成绩依旧保持在了全班前十名，但这次的成绩却下滑到了班级第九，相对上次第六滑落了三名。

    下课后，叶卓站在窗前，俯视着窗外十六中的校园。他的班级是在五楼，此时站在窗前，可以将大半个校园窥入眼底。

    “怎么，看脸色有些不太好，因为这次考试成绩退步了？”江伏晏走到了叶卓身旁，双方放在窗前，扭头望着叶卓。

    “可能吧。”叶卓淡淡笑了一下，他瞥了江伏晏一眼，随即将目光投向了十六中那条校园主干道。

    “不知道为什么，越到高考有时反而越迷茫，未来也好像越来越不确定十六中虽然竞争激烈，但在这里生活了三年似乎对它也有感情了，而我感觉自己好像也没做好独自去面对未来的准备。”

    “你这叫毕业综合症。”江伏晏撇了撇嘴，满不在乎的说道：“还有四十几天才毕业呢，你现在担心什么啊！好好过好最后这些天，最后在高考争取考个好成绩再说吧，别最后跟你一直想考的f大差了几分没被录取，那你到时候想哭都没地方哭去。”

    叶卓笑了笑，没有说话。自己的家庭情况虽然也算优越，但与江伏晏一比又算不上什么了，江伏晏高考结束后会被父母送到美国去留学，他人生的每一步都被其父母给安排好了。叶卓不同，他对自己的人生有着自己的规划，有着自己的理想与追求。

    有微风吹来，拂起了叶卓额前的刘海，叶卓俯视校园，目光忽然落到了两个正在主干道上走过的女生身上。他望着那个踩在有草叶伸出地缝的水泥地上的美丽女孩儿，原本有些抑郁的心情瞬间变得好了起来。

    苏萱正与白若雪走在路上说笑闲谈着，不过她随即感觉到似乎有人在看自己，她抬头，扫视了周围一圈，却没有看见那道目光的主人。苏萱微不可查的皱了一下眉头，回过头没再理会这事。

    “伏晏，明天放星期了有时间吗？我请你吃饭。”

    “怎么了？”江伏晏挑了挑眉，有些惊讶的望着叶卓。

    “替我那个刚刚转到十六中的妹妹请的，把你学生会高二的那几个哥们叫上，我全请了。”

    “是那天酒吧那个和你一起的妹妹？”江伏晏看着叶卓，脸上忽然露出了似笑非笑的神情：“那个女生好像是叫苏萱，是吧。你这安排的挺好的啊，这顿饭吃下来，以后就算是你毕业不在学校了，学生会林凯儿那几个家伙也会好好照顾你妹妹吧。实话交代，你真对人家没意思？”

    叶卓对着江伏晏淡淡一笑，什么话也没说。

    有些东西，因为在乎，所以担心失去。

    ps:写这篇文其实风车也有自己的一些小小的野望，风车看过的变身文并不算太多，其中大多数还是tj或是连载中，真正全本看下来的估计超不过五本，但风车却真的感觉变身文发展进了歧途。

    或许是受众的原因，现在的变身文很多都带着一股浓浓的宅味，全篇充斥着卖萌卖腐的味道，情节全然没有逻辑，人物性格更是像过家家当然，因为个人口味不同，虽然风车自己不喜欢这类文，但是估计这类文应该也有一部分真心喜欢它们的书友吧，风车并不会因为自己不喜欢这类文就否定它们。

    但这类型的文确实是没法登上台面的，或者说，它只能作为一群人的自嗨，如果变身文继续这样发展下去的话，那未来的前途可想而知。风车曾经在学校图书馆见过《夜明珠》实体书，那一瞬间风车确实被震惊了，虽然风车所在的这个学校也不是多好，但在本省也算排的上号，这样一本变身文的实体书就这样放在大学的图书馆中供学子借阅，某种程度上不是大家对这种题材的认可吗？

    对于嫁人党与百合党的争论风车不持立场，虽然风车作为一个合理党不喜欢百合，但口味这种东西是最难说的，风车对哪一派都没有偏见。（不过风车很讨厌别人在作者书评区开骂的行为，在这一点上风车要感谢破茧的书友们，你们的文明让风车少了一件头疼的事。）

    风车是偏向嫁人的，有人曾经说过嫁人派就是披着变身外衣的言情小说，风车这一点部分同意，因此风车小小的野望便是能写出一本超越言情之外的小说，能给变身文开出一条新的道路。不过幻想与现实毕竟不同，小说情节依然需要各种感情来推动，因此风车只能尽量在男女感情之外多写一些其它的东西。

    至于成不成功，看大家的看法吧。

赞助商 第九十章 饭局

    随着下课铃声的响起，站在讲台上的老师说出下课的时候，整个教室顿时响起了低声的欢呼。为期一个星期的学习，总算是结束了。苏萱也不由伸了一个懒腰，带着几分慵懒的趴在了桌子上，她的视线先是落在窗外，随即又移到了身旁的华思慧脸上。

    有明亮的光束透过窗户射了进来，在华思慧的脸颊跳跃着。苏萱以这样一个角度静静地望着华思慧，然后忽然发现华思慧脸上的皮肤极好，白嫩中泛着红晕，让她忽然有了一种抬手捏一下的冲动。

    “怎么了？”华思慧正在收拾东西，忽然感觉有人正在望着自己，扭头一看，是自己这个长得极为漂亮的同桌。华思慧看着苏萱那欣赏的目光，脸上不由红了。

    “没事，只是忽然感觉你很好看。”苏萱对着华思慧微微一笑，笑容中并没有任何的恶意。某种程度上她是在说实话，以苏萱的眼光看，只要华思慧摘下自己那副土气的黑框眼镜，换身时尚点的打扮，再将额前浓密的刘海好好修剪一下，绝对能让别人眼前一亮。

    华思慧听到苏萱这话，低着的脸顿时更红了，仿佛都能滴下血来。这让一直看着她的苏萱不禁有些无语，自己的几句话应该不算调/戏吧，如果自己还是男的话，这个场景一定会被人给误会。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    翠竹轩。

    这是比较靠近十六中的一个酒楼，里面的饭菜也比较亲民，而且味道也很不错，因此颇受十六中学生们的欢迎。十六中的一些班级聚会经常就在这里举行，此时苏萱一迈进翠竹轩的门，就看见了十几个穿着十六中校服的学生正走进一个包间，其中一个学生手里还提着生日蛋糕，看情况应该是给某个同学过生日来了。

    苏萱想着叶卓告诉自己的那个包间号，就走上了楼梯，白若雪、张欣、谢裳和杨茹茹四人跟在苏萱的身后。林菲菲因为家比较远，就拒绝了苏萱的邀请。而苏萱本来也想请华思慧的，但是华思慧却极为执拗，说什么也不答应苏萱。苏萱也没有强求，看着华思慧洗的发白的牛仔裤和那个明显用了很长时间的书包，她隐隐能猜到华思慧拒绝的原因。

    在十六中，有这样一个群体，他们的成绩大多在班级中上游，他们平时在班级里沉默寡言，他们穿的永远是那几件万年不变的衣服，他们都背负着父母沉重的期望。

    苏萱对这些人感同身受。

    推开包间门，苏萱意外的在包间里面看到了另外一个人，她略微思索了一下，便在脑海中找见了有关于这个家伙的记忆。

    那天酒吧里的叶卓的好友。江伏晏。

    “大家赶紧坐吧，你们想吃什么，尽管点。”

    见苏萱还有她的舍友都来了，叶卓急忙起身招呼，而几个舍友见到有男生在，一个个都矜持了起来，坐下来随便点了几个菜，几人就把菜单还给了服务员。

    看见服务员出去了，叶卓拿起面前倒满酒的杯子，对着白若雪谢裳等几个舍友举杯。

    “萱萱这一个星期多谢你们照顾了，我替她来敬你们一杯。”说完，叶卓就拿着杯子将酒一饮而尽。

    几个女生见叶卓如此，也急忙摇手称不敢，然后就给自己也倒上了饮料，喝了一杯，算是回敬。

    “我是叶卓，你们可以叫我叶卓哥。”见几个女生都有些矜持，叶卓淡淡一笑，看了一眼一旁坐着的苏萱，接着道：“萱萱前几个月出了一些事故，忘记了以前的一些记忆，或许因为如此，她的性格也与以前变的很不同，原来她是个蛮开朗的女孩儿，不过现在性子却有些孤僻了。萱萱是我看着长大的，有时看见她这幅模样真的很心疼，我希望以后你们能像一家人一样好好相处，假如萱萱有什么地方做的让你们不高兴了，你们多包容包容”

    “放心吧叶卓哥。”白若雪不顾苏萱抗拒的神情，伸出胳膊强搂着苏萱的脖子，满脸得意：“我和萱萱其实是初中同学啦，当年我们可是特别好的朋友呢，我肯定会好好照顾萱萱，把她喂得白白胖胖的，嘿嘿。”

    听着白若雪的话，苏萱不由翻了一个白眼，喂得白白胖胖，你把我当猪养啊。

    谢裳几个女生也纷纷应是，说笑了一阵，谢裳忽然看着叶卓道：“叶卓哥，你是校篮球队的吧！”

    “嗯。”叶卓点了点头，并没有否认。

    谢裳忽然神情就兴奋了，“我就说嘛，第一眼见到你时就感觉你很眼熟，原来是看过你打比赛啊！那天”谢裳说到一半，忽然就顿住不说了。

    叶卓笑眯眯的接了下去：“那天是专门去看校队某个人打比赛去了吧，说实话，你看上我们校队谁了？我可以给你们牵牵红线啊！”

    谢裳脸上绯红，并没有回答叶卓的问题。不过另一旁的杨茹茹不甘寂寞反问了。

    “叶卓哥，你这么照顾萱萱，你到底和萱萱是什么关系啊？”

    从白若雪的“熊抱”下摆脱出来后，苏萱就坐在旁边一个人安静的喝着饮料，她可没想到战火这么轻易的就燃烧到了自己的身上。

    叶卓扭头看着苏萱一眼，微笑了一下道：“我家的关系和萱萱家很好，我们从小玩到大，萱萱在我眼中就像是我的亲妹妹。”

    听着叶卓说的这些话，苏萱抬头看了叶卓一眼，没有开口。

    “原来还是青梅竹马啊。”白若雪特意拖长声调笑了一声，目光暧/昧的在叶卓和苏萱身上流转着，嘴里还煞有介事的吟起了李白的《长干行》。

    “妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅”

    她只得到了苏萱几个怒视的眼神。

    旁边的张欣终于说话了，不过这一次她的说话对象不是苏萱，也不是叶卓，而是江伏晏。

    “请问你是写《樱桃走失在1990》的江伏晏吗？”张欣望着江伏晏，脸上露出了崇拜的神情。

    江伏晏正把玩着杯子，听到张欣的话，他略显诧异的看了一眼张欣，随即微笑点了点头。

    “哇！”张欣一下忍不住叫了出来，不过她随即就急忙捂住了自己的嘴，只是眼神却灼灼的望着江伏晏。

    “江伏晏，不，伏晏哥，十六中四大才子中我最喜欢你写的东西了，登有你文章的那几十期《行涯》我都有收藏！你的文采真是太好了！”张欣就像是一个追星族看到了自己崇拜的明星一般，神情竟带着几分狂热。

    江伏晏也没料到自己居然会遇上喜欢自己文章的人，而且还是一个娇滴滴的妹子，他握拳放在嘴边轻声咳了两声，随即摆摆手装作谦虚的样子。

    “哪有哪有，不过是随便在《行涯》上发了几篇文章罢了，算不上多大的成就。像韩寒郭敬明和我同辈的时候都已经参加新概念作文夺冠了呢，我比他们还差点儿。”

    听到和自己几人做同一桌的这个江伏晏就是被称为“十六中四大才子”的江伏晏后，几个女生都有些骚动，《行涯》期刊在十六中影响力一向极大，就连一些语文老师讲课的时候也经常会以《行涯》期刊上的文章为范例。能被《行涯》主编直接约稿的四大才子，在十六中其他学生眼中自然是传奇般的人物。

    就连一向大大咧咧的白若雪，望着江伏晏的眼神中也开始带起了几分敬畏。倒是苏萱若有所思的望了几眼江伏晏。

    看着几个女孩儿露出的崇拜的神情，江伏晏表情愈发平淡，但实则心里已经得意到天上去了。这一刻，他突然感觉自己随叶卓这个家伙出来吃饭是一件极为正确的事情。

    “我去趟洗手间。”叶卓看着江伏晏的神情，他自然比任何人都了解他这个闷/骚的朋友心里在想什么，他心里暗暗一笑，随即就开口道。

    看着叶卓离开房间，苏萱心里一动，坐了会儿之后也找了借口离开了房间，她走到了洗手间门口，随即就看见已经上完厕所洗完手，正在干手机下烘自己双手的叶卓。

    “你怎么也出来了？”看见苏萱，叶卓有些疑惑的问道。

    苏萱望着叶卓，她心里莫名叹息了一声，开口道：“叶卓哥，以后你不用这样做了，我现在已经不是那个失去记忆需要你照顾的存在，很多事我自己可以解决。”

    一个人要有自己的实力和底气，不能总靠着别人的护佑和光芒去生活。依靠别人给的幸福，总就是短暂和不踏实的，只有自己去争取的，才能有真正精彩的人生。

    看着一脸严肃的苏萱，叶卓先是愣了一下，随即眼睛就微微一弯，对着苏萱点了点头。

    “行，我知道了。”

赞助商 第九十一章 饭局（二）

    看见叶卓点头答应，苏萱松了一口气。她不适应被叶卓以这样一种的方式去照顾，不仅是因为叶卓在她心里也只是一个未成年的大男孩，而且即使是作为一个邻家哥哥，叶卓做的也有些太多了。

    而苏萱并不像去探究叶卓这些行为背后的深意。

    两人随即就向包间走去，站在包间门口，苏萱可以听见江伏晏与几个女生的谈话。

    “《X战警3》吗？并不是很喜欢。x战警系列一向都是以视觉效果取胜，再填充一些超级英雄这些观众喜闻乐见的娱乐元素，实则真正的内涵很少。不过实际上好莱坞大片都是这种爆米花电影，就算是去年得了奥斯卡最佳影片的《撞车》也仅仅是多描写了一些种族歧视方面的内容，不过在我看了有些故意为之了。斯皮尔伯格这点做得要比其他好莱坞强一点，但也只是一点。”

    “那伏晏哥你喜欢什么电影啊？”包间内几个非常喜欢好莱坞电影的妹子顿时被江伏晏打击的头都快抬不起来了。

    “看过《风吹麦浪》吗？”江伏晏淡淡瞥了一眼包间里四个一脸迷茫的妹子，脸上依然是淡然的神情。

    “事实上，世界三大电影节，无论是柏林电影节还是威尼斯电影节，从来都不鸟好莱坞电影，至于戛纳偶尔会请一些好莱坞影星走秀，但好莱坞电影实际上在戛纳也是上不得台面的。《风吹麦浪》就是去年戛纳金棕榈奖的获得者国外我最欣赏的导演是大卫柯南伯格，我一直认为他才是真正的电影天才”

    “那国内呢？”谢裳有些弱弱的声音传来。

    “伏晏哥，国内的导演你喜欢谁？张艺谋还是程凯歌？他们好像都在三大电影节上得过奖吧？”

    “张艺谋？程凯歌？”江伏晏轻声笑了一下，笑容中带着几丝不屑的味道。

    “自这两人转型之后我就不看他们的电影了，说实话，在我看来中国第五代导演已经全废了。别看张艺谋一天整什么大制作，嘿，电影做的跟个大型mv差不多。国内我最欣赏的导演只有三个，大陆港台各一个。台湾侯孝贤，香港王家卫，大陆贾樟柯。其中尤其是贾樟柯，我最喜欢他的《站台》最后那个众人追着火车跑的场景，最近他又出了一部新电影《三峡好人》，我一直想去看看，但却没有机会。”

    说着，江伏晏脸上还露出了几丝寂寥之色。而包间其他四个女生，则已经被江伏晏这席逼格极高的话震住了。大卫柯南伯格？哪个家伙？侯孝贤又是谁？王家卫倒是有所耳闻，贾樟柯又是哪个角落里冒出的存在？

    怪不得人家能写出这么好的文章，这思想境界就完全不再一个层面上啊！几个女生心中不由都闪过了这句话。

    包间门口，叶卓对着同样愣愣的苏萱眨了眨眼。

    “萱萱，千万别被这小子这些话给吓住了，这家伙最喜欢的电影就是《变形金刚》，《x战警》系列也翻来覆去看了好几遍，其中他最喜欢的角色是金刚狼大卫柯南伯格？我保证这家伙只知道这么一个名字，你要是进去问他大卫柯南伯格拍过什么电影这小子绝对拆帮。至于侯孝贤王家卫贾樟柯这是前几天这小子在家为了刷逼格看《东邪西毒》知道的，而且一部《东邪西毒》都还是他快进用了半个小时看完的总之，这小子就是一个彻头彻尾的闷/骚。”

    听着叶卓这些话，苏萱心里也不由一乐。她噗嗤一笑，随即推开了包间的门。

    江伏晏看着走进来的苏萱与叶卓，尤其是苏萱那戏谑的眼神，江伏晏不自在的扭了扭身子，不清楚为什么从外面回来一趟苏萱看自己的眼神就变了。不过叶卓随即就想到了什么，立刻抬头怒视跟随苏萱进来的叶卓，心想叶卓这小子真是不厚道，为了讨好自己心上人竟然把兄弟的底全给漏了。

    “伏晏哥，那侯孝贤和王家卫呢？我听说过王家卫，他的那部《东邪西毒》好像挺出名的。”张欣满脸崇拜的看着江伏晏，心里暗暗想着一定要回去把江伏晏说的几个导演的电影好好看一下。

    “王家卫嘛”江伏晏有些看着苏萱时不时投来的目光，感觉有些坐立不安。他拿起杯子喝了口饮料，然后努力装作平静道：“王家卫我最喜欢的是他《爱神三部曲》中的《手》”

    “咳咳”苏萱正在喝着饮料，听到江伏晏说起《爱神》顿时呛了一下不停咳嗽了起来。她一边捂嘴咳着一边用着极其怪异的眼神看着江伏晏，心想这家伙说什么电影不好，偏偏要说《爱神》。

    虽然这部电影确实是很出名，执导三部曲的三个导演也都是世界级的名导，但这部电影是探讨性的啊！里面因为裸露镜头太多，在香港被分到了三/级片，在台湾这个自诩开放的小岛也一度被禁幸好这里除了自己其他人都没看过，因此并不妨碍江伏晏拿着这部情色电影来装逼。

    江伏晏本来还想再说些东西的，但是看着苏萱那怪异的眼神就再也讲不下去了。包间这一瞬间竟然诡异的安静了下来。

    “伏晏哥，我们几个来了！”

    一声高声的喊声在包间门口响了起来，打破了包间中的怪异氛围。包间几人不约而同同时看向包间门口，下一刻，包间门被推开，三个长得都挺高大的男生从门外走了进来。

    “俊明，小凯，葛恽，你们三个怎么来的这么迟？”江伏晏站了起来，看着进来的三人脸上满是笑容。

    “这不是刚才学生会有点事吗，这放星期你们拍拍屁股就走了，我们学生会一群人还要苦逼的处理你们离校留下的那堆琐事，你看这一处理完不就过来了吗？”林凯儿走上前锤了一下江伏晏的肩膀，笑着道：“大才子今天请我们吃饭到底是有什么事啊？”

    “嘿，今天可不是我请吃饭，是你们叶卓哥，我今天过来只是蹭顿饭来了。”江伏晏指着叶卓笑着道。

    “叶卓哥？”林凯儿扭头看向叶卓，随即语气就带着几分不解与埋怨：“叶卓哥，咱们也都是熟人了，你请吃饭直接跟我们说不就得了吗，还怕我们几个不给面子啊！”

    叶卓淡淡一笑，他虽然曾经在校篮球队时，和学生会有过几次接触，但双方并不熟，因此他才拜托江伏晏这个前任学生会成员邀请。十六中学生人数大概接近两千，能爬上学生会的位子管理这么多学生的存在，有几个是好相与的？而且像叶卓这种突然请吃饭多半都是请帮忙办事的，这些人避之都不急，怎么会答应邀请？

    别看眼前林凯儿露出这一副双方之间很熟的样子，其实多半也是看在江伏晏的面子上做做姿态而已，要自己真信就是真傻了。不过叶卓也没将自己的心理活动表现出来，而是也露出了友善的笑容。

    “怎么会呢，来吧赶紧坐，菜马上就做好了。”叶卓拿过被服务员放在窗台上的菜单递给了林凯儿，“想吃什么随便点吧，我和你伏晏哥马上就走了，这可能就是最后一次喝我们血的机会咯。”

    林凯儿也没客套，找了个位置坐了下来，拿过笔就轻车熟路的点了几个菜，随即就将菜单递给了身旁葛恽。他扭头扫视了一眼同桌的其他人，在看见苏萱的时候，忽然愣住了。

    看见林凯儿进来的时候，苏萱与白若雪就注意到了对方。不过两人都没有上去说什么，毕竟上次餐厅门口三人相撞只是一个意外，苏萱并没有追究的想法。而且苏萱其实并不喜欢这种觥筹交错的场合，相比于和一群并不熟悉的人坐在一块儿吃饭，苏萱宁愿一个人安静的看会儿书。

    “这是我妹妹苏萱。”看见林凯儿愣愣的看着苏萱，叶卓心里闪过一丝不喜。不过他并没有表现出来，只是微笑说着。

    “我妹妹一个星期前刚刚转到十六中，她这人性子有些孤僻，我希望她以后若是遇上了什么事，大家伙儿可以的话就尽量帮衬一下。”叶卓平静说着，虽然苏萱让他不要多管自己，但是叶卓还是有些担心，因此此时才牵线她与学生会这几个人认识。如果苏萱与这几个人扯上关系了，那以后苏萱在十六中境况会好许多。

    “叶卓哥，没想到你妹妹长得这么漂亮啊！”杜俊明与葛恽看着苏萱，眼中不由闪过惊艳之色。苏萱的容貌，即使是放在十六中，也算的上是极为出色了。

    感觉着林凯儿落在自己身上的视线，苏萱心里微微有些不喜。她放下手中的杯子，抬头毫不畏惧的回望了过去，她的目光中满是冷淡与平静。

    看着如一湖平波的眼眸，林凯儿愣了一下，随即就有些不自在的扭开了头，他看着叶卓，十分豪迈的拍了拍胸口道：“叶卓哥，你放心吧，以后苏萱妹妹的事就是我的事了。在十六中，我林凯儿做不到的事还真没几件！”

    ps：没想到大家这么给力，风车字数还没到30w，推荐票就已经上5000了，谢谢大家了，接下来，看在风车45w时会不会超过1w推荐票你们的支持就是我创作下去的动力。

赞助商 第九十二章 苏家女婿的标准

    当苏萱与叶卓从长川市回到梁城时，西边太阳已经完全落入遥远的地平线，最后一道阳光也随着太阳的落下而敛去，天地间慢慢开始多了一层灰色的薄雾，夜幕即将降临。

    虽然苏萱拒绝了好几次，但叶卓还是坚持将苏萱送到了楼下，看着苏萱背着书包的美好身影消失在了视线中，不知道为什么，叶卓脑海里忽然闪过了一句古诗。

    当年明月在，曾照彩云归。

    他抬头看了一眼天空，天还未全黑下来，繁星隐于夜空，唯有一轮明月出现在东边的天空。有淡淡的月华落在他的身上，一时间叶卓竟感觉到了几分孤寂。

    有风吹起叶卓的衣衫，叶卓站在楼下，闭上了眼睛。这一刻，他脑海里忽然浮出了一个场景。天地之间只有大片大片飘落的衰草，漫天飞舞的送葬，荒坡上伫立着不知道来自哪里去向何方孤独的他，自顾自的唱着传自久远年代的歌谣，伴随着冉冉落下的夕阳，等待着穿破黑夜升起的朝阳。

    一个人孤独等待，孤独守护，直到天荒地老。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    因为知道苏萱会回来，苏母特意做了一桌好菜，都是苏萱喜欢吃的。而苏父因为前几天刚刚签了一份大订单，这几天正夜以继日的在公司里忙着处理着后续事宜，一定要保证能在规定时间内将订单交付。因此在苏萱回来时，并没有看见苏萱。

    在饭桌上，苏母一直在询问苏萱在十六中的境况，苏萱简单挑了一些开心的说了，还讲了一下叶卓为自己做的事。苏母听完后也不由摇头笑了。

    “这个小卓就是想得太多了，不过他做的这些事情也是一番好意，萱萱你要理解。”

    苏萱点了点头，这些她自然懂，不过她担心的是叶卓这些动作背后的含义。他对自己真的只是简单的兄妹之情吗？苏萱不清楚，或许是，或许不是。叶卓是她真正意义上来到这个世界上所唯一结交的男性朋友，苏萱不想失去叶卓这个朋友，但她知道自己真的无法接受对方。至少现阶段还没法接受。

    至于苏轩，虽然苏萱一直是以朋友的身份出现在他的身旁，但苏萱很清楚，她与苏轩之间绝对不是什么友情，她是一个“过来人”的身份去看待苏轩，无形中她将自己的身份摆在了一个长辈的身份上，而不是朋友。

    吃完饭后，苏萱就回到了卧室，在浴室洗了一个澡，苏萱出来打开电脑，登上qq后，随即点开了《江湖》的界面。

    一登上《江湖》，苏萱所操作的“龙傲天”立刻收到了许多信息，苏萱一一点开回复，随即联系上“青青子衿”还有其他几个好友一起去做任务。

    青青子衿：“老公，你终于上线了，这段时间去做什么去了？”

    龙傲天：“没什么，只是忽然转校了，现在的学校是一个全宿制的学校，估计以后除了星期六晚上我是没法再玩了。”

    青青子衿：“全宿制学校？老公你还是一个高中生？”

    龙傲天：“嗯应该是吧。”

    苏萱的这句回答在顿时几个好友聊天中引起了隐隐的骚动，顿了顿后，青青子衿的话重新发了过来，不过这一次她对苏萱的称呼变了。

    青青子衿：“小弟弟，真没想到你居然才只是一个高中生，看你平时的行为举止和说话方式，我还以为你都二十多岁了呢，实话交代，今年是上高几呢？是高三吗？”

    龙傲天：“不是，在上高一。”

    青青子衿接下来连续发了好几个震惊的表情，随即又发过话了。

    青青子衿：“那龙小弟弟家是在哪里呢？很好奇呢。”

    龙傲天：“s省长川市你是来查户口了吗？”

    青青子衿：“哪有，不过是看咱们几个能不能找时间聚一下，我在京城，s省离京城挺远的啊！”

    青青子衿有些感慨，坐在屏幕这边的苏萱也不由笑了一下。说实话，其实有时候她玩《江湖》便是享受这种可以肆无忌惮聊天的感觉，天南地北的两人因为一个游戏相遇，彼此并不清楚对方的真实身份，却又偏偏因为陌生，所以才可以互相敞开心扉。

    只有这个时候，她才能找到以前苏轩存在的痕迹。

    因为苏父不在，而苏母又一个星期都没见过苏萱了，于是苏母就将苏萱叫到了自己的卧室陪自己。关了台灯后，整个卧室就陷入了一片不见五指的黑暗，唯有被窗帘遮住的窗户那里还隐隐有星光进入。

    “萱萱，自你十二岁后，妈几乎就没这样搂着你睡觉了。”苏母侧抱着苏萱，有些感慨道。

    苏萱没有说话，她此时感觉到苏母胸前的两块柔软顶着自己的后背，还有苏母身上不时传来的淡淡幽香虽然此时她并不会如男生那般兴奋起来，但是她还是感觉有些囧。

    “萱萱，说实话，你和你那个同学还有没有联系了？”黑暗中，苏母轻轻摸着苏萱柔软的长发，一边关切的问道。

    “同学？哪个同学？”苏萱先是疑惑了一下，随即就想到了被苏父苏母误会的苏轩，她一时间更囧了。

    “妈，你一天都在担心什么啊，没再联系了”刚说完苏萱就感觉自己回答的不对，这样回答不就承认了自己与苏轩有关系吗？

    暗暗掐了一下自己的腰，苏萱感觉脑海才清醒了一些。她急忙接着道：“妈，那次爸是真误会了，我和我那个同学真的只是同学关系，不是你们想的那种！”

    苏母轻轻一笑，并没有接苏萱的话，她只是一边摸着苏萱的长发，一边有些感慨道：“其实萱萱你也不用急着否认，妈也是从你们这个年纪过来的，自然能体会你们的想法。毕竟你们这个年龄段对异性产生兴趣是一件再正常不过的事，尤其是咱家萱萱还长得这么漂亮爸和妈反对你也是因为你们现在世面还见的太少，看过几部情情爱爱的电视剧小说就自以为懂了爱情，你们这个阶段的学生现在很容易将爱与性混淆，爸和妈是担心你受伤害。”

    “萱萱，不要受现在社会上一些不好的风气影响，你要记住，一个女生只有自尊自爱才会得到别人的尊敬，一个男生真心喜欢你的话，那自然会尊敬你的想法。不要轻易和男人上/床，妈建议你最好将第一次留在新婚的时候”

    听着苏母这些“谆谆教诲”，苏萱脸已经像火烧一样红了起来。和男人上/床？苏萱脑海里刚刚浮现了那样一个场景，心里就浮上了恶心别扭好奇等各种混杂的情绪。

    “其实在自己最青春的时候谈场恋爱未必不是一件好事。”苏母摸着苏萱的长发，低声说着：“不过萱萱，你要记住，我对女婿的要求不多，只有一条。他可以不帅，可以没钱，但是他一定要自信。自信是男人最重要的品质，他走路的时候永远是昂首挺胸，他有着虽千万人亦往矣的勇气，他相信自己能做好任何事，他会创造出别人无法相信的奇迹。”

    “萱萱，这就是我对你男朋友唯一的要求。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    清晨的世界带着一层若有若无的清冷雾气，整洁的街道两边是看不到尽头的商业大厦和繁华的市景，一轮红日在这条街道的尽头处升起来，光晕撒过清晨空气中的薄雾，映射出淡薄的余烬，扫地工人唰唰的扫把声音，在这条静谧的街道口响起。

    街道旁，已经跑了半个多小时的苏轩终于停了下来，他擦了一下额头上的汗水，然后一屁股坐在一旁的长椅上。苏轩眯着眼睛，望着清晨初醒的这个世界。

    在这个时候，他又想起了已经一个多星期未见的苏萱。这一个星期以来，看着身旁空落落的座位，他的心似乎也空了一块儿，有不知名的东西从里面往外漏。

    很多时候苏轩会想，这个世界上会不会所有人都一样，会随着时光长河的前进慢慢蜕变到模糊不清，会像雾天日渐弥漫的白蒙一样，在花开草长中由清晰逐渐隐没成淡淡的一层轮廓，最后终于消失在众人的记忆中。

    但这一个星期来，他对苏萱的记忆不仅没有模糊，反而愈加清晰，又因为清晰，所以心更加的失落。

    明明是在一个城市，彼此距离却又如隔天涯。

    静海十六中。苏轩心里默念着这个学校的名字，他抬头，仿佛又回到了那天离别的时候。

    我叫苏轩。

    我认为这个名字终有一天会让你终身难忘。

    这个名字，终有一天会成为万众瞩目的存在，会出现在各大报纸的头版头条，会成为人们口耳相传的传奇。

    我不是至尊宝，但我会以一个英雄的身份骑马归来，将最美的鲜花插在心仪的姑娘头上。

    这是我的诺言。

赞助商 第九十三章 赵乐

    又是一个新的星期一。清晨六点钟苏萱便伴随着校园喇叭播放的《怒放的生命》而醒来，简单的洗漱了一下，将微微有些散乱的头发梳平后，苏萱急忙下了楼跟白若雪向教室小跑过去。

    还未到六点半，整个十六中校园已经一片书声琅琅，从氨基酸分子结构到暖湿气流，从“蜀道难，难于上青天”到“Our country has carried out some new agricultural polices for the purpose of increasing our national economy”，早自习成了一片书声的海洋。那些初晨的鸟鸣，那些阿姨清扫校园的声音，都被这琅琅的书声淹没。

    早自习苏萱一直在背英语，她对自己的学习从来都很有计划，苏萱的优势从来都是文科，重生以后她也没有想过要改报理科。正是因为如此，苏萱虽然物理化学一直都偏弱，但她却没有花费太多的时间在上面，只是将其保持在了一个班级中流的地步。

    在明知道分科之后就不会学这些科目，却偏偏还要在这些科目上花费时间，那就未免太蠢了。

    早自习结束后，苏萱与白若雪去食堂吃饭，一路上她隐隐感觉到今天的十六中校园有些不正常，似乎充溢着一种怪异的氛围。在试着问了一下白若雪之后，苏萱终于得到了答案。

    “今天是《行涯》新一期的期刊出来的日子啊！”白若雪一边说脸上一边也带上了一丝期待的神情。

    苏萱点了点头，算是明白了原因。作为《行涯》的大本营，《行涯》在十六中自然拥有着极大的影响力，再加上十六中严格的校规校纪，严厉杜绝往校园里带手机mp3等电子产品，因此可供十六中学生休闲的东西自然少的可怜。在十六中沉重的学习压力下，再加上学生之间浓烈的竞争氛围，老师们有意的诱导，《行涯》这样一份可供大家消遣的杂志自然会受到极大的欢迎。

    《行涯》杂志每期有学生专栏与教师专栏，相比而言自然是学生专栏更受欢迎，每一期登上《行涯》杂志的文章都会受到众人瞩目，而文章的作者也会在全校中一举成名。类似“四大才子”，便是常年登上《行涯》杂志的存在。

    “真不知道今天的《行涯》会不会出现一篇五星文呢。”白若雪有些期待的说道。

    “五星文？那是什么？”苏萱有些疑惑的问道，这两天虽然她也查了一些关于《行涯》的资料，但是真正得到的信息却并不多。

    白若雪看了苏萱一眼，就开口解释了：“一般《行涯》上登文时，几个编辑还有学生代表会对这篇文章进行打分，就类似批改作文一样，不过《行涯》评文是通过打星来评判好坏的，从一星到五星，一星最低，五星最高当然，一般能登上《行涯》的文章自然不会差到哪里去，最低的都是三星。我看过不少《行涯》上的文章，里面的文章大多数都是四星，有少数写的特别好的才会评四星半，至于五星嘿，我看过这么多文章，只有三篇才被评了五星。”

    “这样吗。”苏萱点了点头，心想怪不得《行涯》能拥有如此大的影响力，这种评文方式就很具特色。

    吃完饭后，白若雪就拉着苏萱去十六中校报处那里去购买《行涯》，当苏萱来到这里时才真切体会到了《行涯》杂志的影响力，此时她和白若雪的前面已经排了将近二十个人，队伍直接排到了校报处的门口。

    “其实很多班级已经统一订购了《行涯》，每一期新的出来后，都会有专人送到班级分发，像咱班以前也准备订来着，戴启睿当时作为学习委员就提出了建议，不过班主任后来考虑到班级里学生的家庭情况不一样，订购一学期《行涯》花费也并不小，因此后来就没同意。”

    白若雪开口给苏萱解释着，苏萱点点头，想到张宗宇那张不怎么笑的死人脸，苏萱很难想象这个家伙居然还是这么细腻的心思。

    几分钟后，苏萱与白若雪就排到了前面，这时一个刚刚买了一份《行涯》的女孩儿并没有急着走，而是站在校报处简单的翻开《行涯》浏览了一下。当她目光注意到《行涯》的一处地方时，忽然低声惊呼一声：“这一期竟然有被评价为五星的文章！”

    女孩儿的惊呼声在校报处并不长的队伍中顿时引起了一阵低声的骚动，苏萱与白若雪对视了一眼，都看见了对方眼中的那一丝期待，好不容易排到了前面，白若雪将钱递给了对方，急忙道：“给我来两份！”

    拿过递过来的《行涯》，白若雪给了苏萱一份，然后就迫不及待的打开了《行涯》。苏萱同样以一种期待的神情翻开了《行涯》，她在三中的时候文章水平受到了全校师生的一致肯定，那在十六中呢，自己的水平在十六中这个长川市最顶尖的高中中又会排一个什么样的位置？

    苏萱翻开《行涯》，有心之下很快找见了那篇五星文章。她定睛看去，文章的题目很独特—《青春是颗忧伤的子弹》。

    作者是一个她并不认识的男生，赵乐。

    “独自站在黄昏的天台上，风声在耳畔吹刮成呼啸的海，大朵大朵的流云仿佛是铅笔画好之后又被人使劲擦去，世界剩下越来越多的空白。

    我已经好久没有这样一个人站在天台上细数时光了，那些走来的路途中，落日停息了青春的空旷，长满尖刺的年少像风一样远去。

    城市混杂着灰尘在自己的节奏里宛若流水逝去，喧嚣、不安与臃肿的人群来回奔波于街衢楼宇之间，行走的道路枝丫般凌乱地伸向没有尽头的远处。

    一切都停不下来了吧，手表上转动的分针，路边行人的步履，园中疯长的草木，推小车的老人，风中飘扬的红领巾。为什么一切都那么不快乐呢？被风吹散的叶子，湖水上静默的倒影，找不到归途的车辆，还有我们的青春，一点一点裂开的子弹，总是没有缘由又理直气壮地飞离自己的内心，对准一个个亲爱的人，射出脾气、无知、叛逆与事过之后的忧伤、责备和不可原谅。

    青春是颗忧伤的子弹，这颗子弹有着让人害怕的力量，像磅礴的海水汹涌袭来，一次次漫过别人对自己宽容的言辞，希冀的目光，关怀的臂膀，直至淹没那张沉默的脸颊以及自己心内柔软的领地”

    “年少的声音，依然会在多年以后的天台响起。我们用青春的子弹射穿过的层层雾霭和云霄，只见忧伤而微亮的星辰在黑色的梦边也溢出暖光。

    是不是有一天，我们也能把这颗忧伤的子弹、这场黑色的梦悬挂在生命的树梢，让它们在风中吻出年少那不忍回头的风景？

    亲爱的人，在这场慌乱的青春里，我想和你说声对不起。”

    看完之后，苏萱许久才回过了神，她握住手中的这份《行涯》，心里震惊难以言明。

    即使以她很严苛的眼光来看，这篇文章也是一篇不折不扣的好文，虽然行文间依然带着隐隐的青涩，但毫无疑问，此文的作者已经有了自己的行文风格。

    这样的文章，五星并不意外。十六中竟然有学生能在这个年纪写出这样一篇文章，真是令人嫉妒的文学天赋。

    苏萱深深吸了一口气，再次看了一眼《行涯》上作者的名字。

    赵乐。一个相当普通相当大众的名字，但此时却让苏萱难忘了。

    在上午《行涯》正式传开之后，这篇《青春是颗忧伤的子弹》立刻轰动十六中校园。不仅仅是因为那罕见的五星评价，还有那极为优美的文笔。甚至有不少男生女生被这篇文章的一些优美句子所打动，随即就拿过摘抄本将此文整篇摘抄了下来。

    与此同时，赵乐这个名字也在最快的速度之内，传遍了整个十六中校园。

赞助商 第九十四章 彼端的未来

    在赵乐的那篇《青春是颗忧伤的子弹》登上《行涯》后，很快便以一种极快的速度在十六中流传开来。一时间，赵乐这个名字也传遍了十六中校园。而很快，有关于赵乐的各种信息也都被爆了出来，例如他出身于一个书香世家，父亲就是s省作协的一个成员。其母毕业于中央民族大学，学的是西洋乐器，据说曾经以交响乐团成员的成分在人民大会堂表演，如今在国内的音乐界也有一定的名气。

    最重要的是，赵乐长得也很帅气，气质很干净，只是平日里似乎有些不善交际，因此与他关系好的人并不多。

    坐在高一十班的教室中，赵乐安静的坐在自己的座位上，他虽然低头看着书，但却依然感觉到了班级不少学生的视线正在注视着自己。这种被众人瞩目的感觉让赵乐既有些沉醉，但内向羞涩的性格却让他也感到了几丝惶恐不安。

    他没想到自己的那篇文章会引起这么大的轰动，尤其是《行涯》五分的评价。他的作文一向写的都很好，也经常被语文老师拿在课堂上念诵，但赵乐以前从未给《行涯》投过刊，这次其实只是第一次。

    想到每一月月底《行涯》会专门出一期杂志，里面会登上每一月《行涯》中最优秀的十篇文章，并会请学校高三语文组的几个老师专门写一篇点评赵乐心里就隐隐有些激动。四大才子为什么会被成为四大才子？不就是他们的文章经常出现在这十篇文章中供老师们点评吗？作为一篇极罕见的五星文，《青春是颗忧伤的子弹》不可能不登上杂志，那时老师们会如何评价自己的这篇文章呢？赵乐已经开始隐隐期待那个时候的到来。

    “赵乐这也算是一举成名了吧。”苏萱转着自己手中的笔，看着前排的白若雪淡淡笑着道。

    “这肯定啊！赵乐的文章质量明眼人都瞧得出来，而能考上十六中的有哪个智商会低？昔年四大才子都没能写过几篇五星文，大多数的文章依然是四星到四星半的水平，光以此来看，这个赵乐已经不弱于四大才子了。”

    白若雪扭过身子看着苏萱，语气有些淡淡的感慨。

    任何领域都是新人换旧人，如果说过去的一两年十六中《行涯》是四大才子的天下的话，那随着段清扬、杨晨、江伏晏等人的相继毕业，曾经属于四大才子的辉煌必定会慢慢散去，而新诞生的接班力量此时却也已初露峥嵘。

    恰如如彗星般横空出世的赵乐。

    而在这个过程中，类似白若雪等人，却只能作为一个看客，看着舞台上的这些人交相辉映，绽放光芒。

    “若雪”苏萱手中的中性笔绕着她如白葱的食指间优雅的转了一圈，随即就落到了手中。苏萱抬头看着白若雪，似是不经意的问道：“若雪，你知道如何向《行涯》投稿吗？”

    “萱萱，你想有想法了？”白若雪看了苏萱一眼，眼神中并没有露出多少惊讶之色。毕竟自赵乐的《青春是颗忧伤的子弹》传开之后，许多怀抱文学十六中学生都纷纷向《行涯》投稿，期望自己也能如赵乐一般一举在学校成名。

    不过很可惜，在白若雪看来，这些人的心思都是白费了。

    苏萱点了点头，她心里也有些淡淡的期待，但与其他人不同，苏萱是瞧上了《行涯》的影响力。作为长川市的教育龙头，十六中向来在十六中教育局中占有一个极重的分量，而《行涯》在相邻几所高中的传播，也使得它在社会上获得了一些影响力。而自重生以来，苏萱经过认真思考，终于决定了自己未来的方向。

    她想要走上文学之路！

    这是曾经那个苏轩的梦想，但苏轩即使有一些文学方面的天赋，但可惜没有得到良好的指导，加之后来大学时的颓丧生活，毕业后的残酷经历，让他那个本就卑微的梦想更加低在了尘埃里。

    在那个未来，如果没有穿越的话，苏轩也能猜到自己的发展轨迹，他会努力去找一份可以糊口工作，或许称心，或许不称心，然后辛辛苦苦的努力工作，天南地北的跑业务，忍受的别人的白眼与冷漠，对领导的蛮横粗鲁忍气吞声。他会开始计算自己买一套房需要多少钱，自己什么时候能攒够一套房的首付，就像许许多多最普通的人一样挣扎的在这个世界上活着正如曾经的徐志摩所感慨的，在现实种种的压力下，生活早就没有了诗意。

    至于梦想在爱情都已经慢慢变得廉价的时候，梦想又能值几个钱？生活本就是这样，你拼命的呐喊，拼命的挣扎想要摆脱那张无形的巨网，但在你歇斯底里之后，你会发现生活还是在以自己平静无波的速度向前进着，一切都没有改变，一切都还是原样有什么比这个更可悲的吗？

    所以才会麻木，所以才会冷漠，所以才会无动于衷，当曾经的人面桃花都变成了一张张冷漠苍白的面孔，当曾经年少可以为对方付出一切的爱情变成了天亮就分手的一/夜/情游戏，当善良在这个社会上成了异类，这个世界也慢慢变得冷漠。

    但苏萱已经重生了，她这一世拥有比较优越的生活条件，拥有曾经如徐剑石等人的指点与教导，拥有超越了同龄人的阅历与心态拥有如此优越的条件，她又怎么甘心继续平凡一生？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    下午，苏萱正坐在操场一边的台阶上，一袭美丽的校服很是吸引了不少目光。此时苏萱正看着塑胶草地上七八个人高马大的男生在踢着足球。似乎是知道苏萱正在一旁看着，几人踢的格外卖力，足球从球场这边滚到另一边，场上的男生扯着嗓子高喊着，喊声响彻云霄，似乎把天上的流云也震得不稳了起来。

    脑子里在构思着将要写的内容，苏萱望着球场的另一个方向，眼睛微微眯了起来。白若雪去给自己借以前的几期《行涯》杂志去了，苏萱也是想知道一下十六中的学生整体实力是否都如赵乐那般强大。

    心里慢慢构思着将要写的内容，苏萱在想自己该用什么样的方式去写。她自认如果是写散文的话是绝对写不过赵乐的，也许是家庭原因，赵乐的文字功底太强大了，在《青春是颗忧伤的子弹》一文中，赵乐就用了多种修辞手法，很多句子甚至看的苏萱都有些自惭形愧。

    但苏萱也有自己擅长的地方，或许是曾经看过许多小说的影响，她更喜欢用文字去讲述一个故事，她不会写像赵乐那么华丽的辞藻，但是她会用一种吸引人的方式将自己想要讲述的故事展现给众人。

    不过苏萱的思绪很快被一声响亮的“小心“打断了，她抬头，只见一个足球正快速飞起，冲向操场的另一边。而在那处，一个气质恬静的长发女生正抱着书向着这边走来。

    听到了那声“小心”，女生惊讶的抬头，露出一张姣美的脸庞。“嘣”一声，足球一下狠狠的砸在了女生的胸前，女生一下被足球强大的冲击力撞得向后连推了好几步，然后一下跌坐在了红色塑胶跑道上，手中所拿的《行涯》杂志也散落了一地。

    苏萱眼皮直跳，就在女孩儿抬头那一瞬间，她清楚的看见被球撞倒的女孩儿居然是白若雪！白若雪借下书本来想到这边来给苏萱，却不料遭了足球的殃及之祸。

    几个踢球的男生对视一眼，其中一个穿着13号球衣留着短寸的男生朝着白若雪笑着喊道：“喂！美女，没事吧！没事的话帮忙把球踢过来！不好意思了！别老蹲坐在地上了，对身材发育不好哦！”男生喊完就哈哈笑了起来。

    白若雪慢慢站了起来，她把书放在地上，拿起球，扬起漂亮的头，漂亮的眼中满是隐藏的怒色：“谁刚才要的球？”

    13号球衣男生指了指自己：“美女，这边！球踢过来！”

    “踢你妹啊！”几个字像是从牙缝中出来一般，白若雪将手中球一抛，就在球快落下的时候，白若雪右脚猛地抽出！

    在包括苏萱在内所有注意到这边的人惊讶的眼中，飞起的足球在空中划过了一道漂亮的弧线，就像是一个旋转的黑色精灵，带着一种难以言说的威势，想颗发射的炮弹一般直直朝着这边冲了过来！

    13号球衣男生愣愣的站在原地，因震惊嘴巴微张着，这一刻已经忘了躲避。

赞助商 第九十五章 那一脚的风情

    足球，号称“世界第一运动”，其每四年一届的世界杯影响力堪堪可以与奥运会相比。虽然国足的战斗力一向为人诟病，但这却并不影响足球在中国的传播。事实上，因为国足常年在世界杯上的缺席，导致国人的偶像情节开始慢慢转移到了欧洲的几个强队上。

    例如巴萨，例如皇马，例如凯尔特人，例如AC米兰。

    此时场地上的几人就都是AC米兰的粉丝，其球服也是AC米兰淘汰利物浦时所穿的球服，正如站在球场上13号球衣的男生一直认为的那样，足球就是男人的运动。至于女生嘿，站在球场旁边穿着短裙拉拉队服喊喊加油就行了。

    因此在看到那颗如世界波一般的球朝着自己飞来时，杨志愣住了。此时在他的视野里，黑白色的足球在半空中一种难以形容的速度旋转着，如出膛的炮弹般在空中划过了一个抛物线，然后朝着他直直冲了过来。

    近了，更近了。杨志这一刻甚至似乎看见了足球因快速旋转而带起的气流，那足球上的擦痕与裂纹，有淡淡的尘土味道传入了他的鼻中。

    下一刻，这颗足球毫无半分花巧的一下狠狠摁实砸在他的脸上，这一瞬间，杨志只感觉鼻梁骨似乎一下狠狠被人揍了一拳，剧烈的疼痛迅速蔓延到了神经中枢，他眼前一黑，身子一软，随即就直挺挺的向后倒在了足球场上的人造草坪上。

    操场一瞬间寂静无声。其余几个穿着ac米兰球服的学生这一刻直直的望着那边的白若雪，眼睛都快要瞪出来了。而他们的嘴下意识的张大，几乎可以往进塞进去一个苹果。

    苏萱也震惊了，从前世到现在，她都未见过有女生能将足球踢得如此霸气，如此的彪悍，她愣愣的看着场中那个仰天直直倒下去的男生，一时间也为白若雪的这一脚给震住了。

    不过她很快就看见白若雪小跑感到了自己的面前，将借的那十几本《行涯》一股脑的往苏萱怀里一塞，然后就拉着苏萱的右手向着操场门口跑去。

    苏萱一时没有反应过来，在被白若雪拉着跑了一段距离后，才终于反应了过来，一边轻喘着气一边不解的问：“若雪，我们干嘛要跑？”

    白若雪虽然在前面拉着苏萱的手跑的飞快，不过听见苏萱的话她还是忍不住回头朝着苏萱翻了一个白眼：“萱萱，没看见那一球把那个家伙都砸到地上起不来了吗？赶紧不趁着那些笨蛋还没反应过来之前就跑掉，还留在那里挨打啊！”

    “但是你不是说你的散打都过了六段吗？还怕他们？”苏萱依旧有些疑惑，她可是对当初白若雪在自己面前说“整个六班男生她没一个放在眼里”这句话的霸气印象深刻。

    “晕我说啥你还真信啊！而且就算是我真过了散打六段，那里踢足球的可是有七八个腰圆体胖的男生好不好，你真以为我一个人能把他们全打趴下？你把我当李小龙了吧！”白若雪有些没好气的道。

    苏萱笑了笑，此时她也反应过来自己刚才问的问题确实有些蠢了但是这不能怪自己，毕竟刚才白若雪的彪悍对她冲击太大了。

    她回头看了一下操场，那里刚才正在踢足球的人都已经纷纷围住了倒下去的13号男生，从这个角度看只能看到外围的几个男生，希望不会出事吧。苏萱暗暗叹息了一声。

    白若雪带着苏萱很快就跑到了操场门口，此时一个气质很干净的男生正从操场外面走进来，刚好与风风火火的白若雪与苏萱擦肩而过。

    在擦肩而过后，苏萱下意识的回头看了一眼这个刚刚走进操场的男生，恰好此时男生也特意瞧向苏萱，两人的目光在空中恰好相遇。

    看着这个男生，苏萱回了一个微笑，随即就回过了头，没有理会这个擦肩而过的存在。而赵乐在看见苏萱的微笑后，脸立刻一红，立刻向一旁移开了目光。不过几秒钟后，赵乐就下意识的再次扭头看向苏萱。

    但这一刻在他的视野中已经不见了奔跑着的两人。

    赵乐扫视了好几遍两人可能消失的方向，却始终没有瞧见两人。他微微叹息一声，回过了头。想着刚才那个擦肩而过的女孩儿，他心里浮出了一丝怅然若失的情绪。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    下午第二节课，是十六中六班一整个星期中唯一的一节体育课，早在上节数学课下了后，六班学生就纷纷扔下了作业，跑到了操场上尽情的玩耍起来。毕竟再怎么说，他们也不过只是一群十五六岁的孩子。

    当铃声响了后，操场上，作为体育委员的展鹏就早早整好了队，然后把人带在了一个三十多岁的彪形大汉面前。

    “报告老师，高一六班应到64人，实到64人，请指示！”

    大汉点了点头，他梳着很简单的板寸头，神情冷峻，脖子上用蓝色丝带挂着一个哨子，倒是颇为帅气。

    “立正，稍息！”

    严肃的扫了一眼面前的这群学生，大汉说话了：“或许大家还没见过我，那我就先给大家自我介绍一下。我叫王文山，常老师因为有事所以需要我给他带两星期的课，因此六班的这两个星期体育课都是我来给你们上。我不知道你们的常老师平时是怎么上课的，但我先把我的话撂这儿了，以后在我的课上，没下课不准私自跑出去！凡是被我发现的，一律按逃课处理！不论男女，不准在我面前请假！除非你有医院开出的相关证明！我想你们应该有人听过我的手段吧，希望你们不要犯到了我的头上。”

    此话一出，队伍中顿时哗然了起来，很多人有些不忿的低声骂着，却没人敢真的大声说出来。

    “叫什么叫！我叫你们说话了吗？”王文山鼻中冷哼了一声，瞪了一眼几个还在说话的男生，顿时整个班级又安静了下来。

    “别以为上体育课就是来玩了了，以后体育课规定的任务完不成就不准下课！现在向右转，先绕着操场跑上三圈！跑完带队过来做一下基本活动！”

    “真不知道一破体育老师拽什么拽啊！”跑起来后一众人随即开口低声骂了起来，虽然他们不敢当面反抗王文山，但私底下过过口瘾但是却是都会的。

    苏萱并没有理会这些学生对王文山的抱怨，因为她此时的注意力都被另一边的谈话内容给吸引了。

    “听说了没？今天上午高二足球队的杨志被人给打了”

    “真的假的？有人敢对足球队的那群人下手？是哪个狠人这么猛？”

    “我说了你肯定不信，告诉你吧，听说是个长得文文静静的女生，当时好像是杨志这个家伙和他足球队的人正在踢球，结果一不小心踢飞了出去，撞在人家女生身上，这个杨志见人家女生长得挺文静，忍不住就口花花了两句，结果被人家女生一球干了过来，直直将球砸到了脸上。”

    “我擦，十六中还有这么猛的女生？”

    听着谈话内容，苏萱眼神不由看向前方的白若雪，而白若雪这一刻似也感觉到了苏萱的目光，回过头来对苏萱露出了一个得意的笑容，显然对于自己的成果极为满意。

赞助商 第九十六章 御剑踏破乱红尘

    《仙剑奇侠传》系列是由中国台湾大宇资讯股份有限公司旗下发行的电脑游戏。系列首款作品发行于1995年7月，荣获两岸当时无数的游戏奖项，还被众多玩家誉为"旷世奇作"，初代及三代还相继于2004年和2008年被改编成电视剧。《仙剑奇侠传》系列与同公司的《轩辕剑》系列并称"大宇双剑"，均被公认为华人世界的两大经典角色扮演游戏系列。

    对很多人来说，或许他们不会不会记得第一部那粗糙的画面，但他们肯定会记得刘亦菲所饰演的那个似乎堕入凡尘的精灵一样的女孩儿，会记得胡歌诠释的那个有些痞痞却又不失一颗侠心的李逍遥，会记得李月如牺牲那一刻的感动，会记得唐钰小宝与阿奴至死不渝的爱情。

    即使电视剧的情节与游戏已经南辕北辙，但，那又如何？更多人印象中的仙剑一，依然是最后逍遥抱着浑身染血的灵儿，失声痛哭的场景。

    苏萱最喜欢的明星是胡歌，很大方面的原因便是受这部电视剧的影响。她喜欢李逍遥，喜欢他的痞气喜欢他的潇洒喜欢他的痴情，曾经很长一段时间，她一直想为李逍遥写点东西，但却一直没有灵感与思路。在看到《行涯》后，这个念头又开始在她的脑海里萌生了。

    但她要怎么去写？是去尝试写一篇《仙剑一》的续篇？苏萱虽然很想这样去做，但是她亦明白，自己所写出的东西肯定不会让自己满意，毕竟《仙剑一》已经成立了她心中的经典，她不想去狗尾续貂。

    仔细想了想，苏萱想到了一个绝佳的办法，她想写一篇李逍遥的自传。里面不会涉及太多的仙剑情节，有她糅合仙剑二的情节，但更多的是对李逍遥人物性格的描写。苏萱想写出一个自己心目中的李逍遥游。不过在下笔的时候，苏萱又犹豫了。

    她即将下笔的这篇小说是只有懂《仙剑》的人才能看懂的，但《行涯》的杂志编辑看过《仙剑》吗？他们会仔细去看这篇游戏人物的自传吗？

    犹豫了一下，苏萱便摇头笑了。自己之所以写东西是因为自己的兴趣，因为她从前世到此世的梦想，她想写出藏在自己内心的想法，写一些自己喜欢的东西既然如此，自己为什么非要去讨好读者？

    我自以我笔写我心，何管他风月秋霜。

    想到这里，苏萱就开始下笔了。不知是不是因为念头通达了的缘故，这一刻她脑子里忽然涌上了许多灵感。

    “御剑踏破乱红尘——李逍遥自传”

    “序。

    最近我偶然得知，在“外面的世界”里，有句叫作“御剑踏破乱红尘”的歌词，于是我十分无耻地抄袭过来作为这篇《李逍遥自传》的名字，又十分无聊地记下我胡扯乱弹般的生活感触，更十分无心地想起灵儿、月如、阿奴、忆如，以及我们的流年碎影。

    我所在的这个“世界”其实是由外面那个“世界”的人构造的，被他们称为“中文角色扮演游戏”。年轻的时候我也有很多粉丝，他们羡慕我，崇拜我，认为我手持无尘剑斩妖除魔、救天下于水火之中的身影无比得英姿飒爽，甚至还想进入这个世界过过“仗剑江湖为红颜”的日子。

    那时我觉得很痛快，男人嘛，哪个不想让世界为自己而存在？但不知为何，某一天我再次想起时，先前的骄傲竟像一只被打怕的狗，夹着尾巴不知躲到什么地方去了。那一秒我脑中一空，而后便把肚子笑得剧疼，一不留神还将忆如的玩具踢坏了。我这个世界其实并不存在，真实存在的他们又为何会因我们而喜，为我们而悲呢？

    有一天我那酒鬼师傅红着眼说，每个人都是一个圆，三百六十度的一段弧，将自己的圆心包裹得深藏不露，俨然一道久而弥坚的围城，其他人其他事统统被排斥在外，所以每个人都是冷暖自知，不晓他乡山石。当时他说完就哇地吐我一身污秽，我只顾收拾没多在意，现在想起，觉得这席鬼话简直就是金玉良言。那个世界的朋友们，我想对你们说，千万别一味地瞻仰彼岸之美而忽略了身边的幸福。这个世界其实有更多的无奈，也更加易碎。我们的生命都只有一次，一定要好好珍惜，可别像我这样，活在梦里。

    我说话向来云里雾里不着边际，一如我怪诞疯癫的剑法。我忏悔。”

    苏萱的这篇自传起初设想的是写两千字左右，但之后随着灵感纷纷涌来，她不得不对其进行扩充，最后竟朝着五千字大关狂奔而去。考虑到《行涯》为每篇文章所安排的篇幅，苏萱顿时对自己这篇文章登上《行涯》彻底失去了信心。

    不过这便没有打击她继续写下去的信心。她将文章分为序，正文和后记。其中正文准备分成四节去写。

    “这一醉足足让我醉了一辈子，从此梦障徒生，顷刻万丈，蓊郁盎然，即使后来我记忆得以恢复，酒却一直未醒。

    时至今日我仍在想，假如我没有忘记那天的经历，灵儿或许就能免去许多苦难；假如我忘记后再也想不起来，月如或许就不会在生死一线选择离开，舍却她还没来得及眷恋的万丈红尘。但这世上哪有这么多的“假如”呢？改变不了，只好接受，即使这尖锐的疼痛渗入毛发细胞，随着血液一路疾奔，终点在心脏……在圣姑的小屋里，望着仍然昏迷的灵儿和身体冰冷的月如，心中一片寂然。

    灵儿与拜月同归于尽后我第一次怀疑自己到底醉没醉。若没醉，这些时日我何以懵懂迷糊魂不守舍？若醉了，镇妖塔中月如那诀别的回眸、那定格的一瞬何以总萦绕心头，苗疆六月的大雪何以寒彻肌骨，身后阿奴的笛声何以如此哀戚悲怆？

    那一天我喝光了所有能找到的忘忧散，却再也没有丝毫“忘忧”的感觉。我想起了师傅。以前我一直闹不明白为何他总是喝不醉，但那时我明白了。其实这世上没人可以千杯不倒，如果有一天你真的遇到这种人，只能说明这人一直未醒，因为只有一直未醒的人才不会喝醉，就像活着的人始终不明白“活着”是什么一样”

    “苏萱，在写什么呢？”

    就在苏萱正沉迷于自己脑海中的构思的时候，忽然一声招呼让苏萱一下回过了神，她抬头看向对方，是有班草之称的戴启睿。

    此时戴启睿正若有所思的望着苏萱正在写的东西，看见苏萱抬头看他，戴启睿微笑了一下，似是随口问道：“苏萱，你是准备去给《行涯》投稿吗？”

    “可能会投吧。”苏萱对着戴启睿露出了一个矜持的微笑。

    “不过更多的原因还是因为自己想去写一些东西并没有想过能被编辑选中。”

    戴启睿瞥了苏萱写的东西一眼，不过因为他这个角度并不好，因此并没有看清苏萱所写的内容。

    “那就祝你的文章能登上《行涯》了啊不过希望你能把握好分寸，不要因为写文章耽误了学习，哦，对了，再过一个多星期就是期中考试了，也是你转来十六中后将参见的第一次考试，希望你能给班级大家一个惊喜。”

    戴启睿对着苏萱微笑点了点头，就扭身离开了此处。他知道苏萱这种女生很不好攻略，在刚开始相处时双方之间必须保持好分寸，直到取得了对方的信任后，自己才可以试着继续去和苏萱发展进一步的关系。

    对于苏萱所写的东西，戴启睿其实并没有放在心上。每一星期《行涯》杂志收到来稿都足足有上百份，甚至有时候一些外校的学生也会向《行涯》投稿，而在这些稿件中，每星期只有三份才能杀出重围，登上学生版块供十六中学子观赏。

    更别说这一次因为赵乐的原因，众人对《行涯》投稿的热度更增了好几分，这一次投稿人数肯定会比往常更上一个台阶，在这个基础上，想被编辑选中并登上《行涯》，那难度又平添了好几分。

    戴启睿虽然并不觉得苏萱会成功，不过他依然决定尽量去帮苏萱一把。当然，这个帮忙他肯定会让苏萱因为意外而发现在所谓的恋爱游戏中，女人从来就是森林里的猎物，男生则是虎视眈眈的猎人。他们要努力去揣摩女生的心思，搞清她们每一句话下面的意涵，然后在适当的时候展现自己作为男人的担当与勇气如果这些技能都修满了，那即使一个长得并不怎么样的男人依然可以在花丛中来去自如。

    这就是一个人的情商表现，而戴启睿自认自己的情商并不算低。

    ps：最近写作激情有些消退，要是大家觉得写得有些水的话，那有些抱歉了

赞助商 第九十七章 命运之界

    “其实，“大侠”就像墙上的面具，表面上流光溢彩，里头却是空的。现在我是蜀山仙剑派掌门，身负“天下第一大侠”之名，真是可悲又可笑。可悲的是我必须承担无人理解的孤独，可笑的是引起这些纠结的，仅仅是几句约定俗成的规矩。这世上许多极为复杂的事情，刨根究底，原由竟是那么简单”

    “还有一个“大侠”我不得不提，他就是拜月教主，我命中的煞星。拜月为全私欲擅养水魔兽引发洪灾，害死的黎民不计其数，更带来一场人间浩劫，到头来却将一切罪孽归咎于我丈母娘身上，千方百计地害死了她，还用尽一切见不得人的下流手段让大理愚民对他敬若天神，甚至在我挥剑与他拼命时还有人痛骂我“眼睛给狗皮膏药蒙上了”。

    大侠其实有两个类型：极痛苦的和极卑鄙的。”

    写完第二节后，苏萱就停下了笔，揉了揉自己有些酸麻的手腕，看着这篇《李逍遥自传》，苏萱心底里是十分满意的。想起刚转来三中考试时所写下的那篇《生命是三百里青山的沉重》，苏萱顿感自己文笔进步了许多。

    这就是有人指导的好处了。当初的那篇《生命是三百里青山的沉重》虽然洋溢着灵气，但却如一块璞石，虽可堪造就，但外表并没有出众之处。整篇文章无论是遣词造句还是逻辑分段，都带着难以掩饰的青涩与不足。

    这篇《李逍遥自传》不同，无论是遣词造句还是分段修饰，都比《生命是三百里青山的沉重》要强了太多太多。更重要的是，这篇《李逍遥自传》沿袭了《生命是三百里青山的沉重》里的那种风格，并将其发扬光大，开始形成自己的写作风格。

    这是苏萱最为满意的一件事。或许是前世看了太多书的缘故，她骨子里带着某些文艺向，她自认自己写不出那些“莫欺少年穷”的热血文，如果勉强自己去写，只会搞得四不像。

    想到这里，她就愈发感谢当初能够遇上徐剑石，若非他的指导，苏萱自认自己还是只能困居一隅，无法挣脱原来的境地，达到现在这个写作境界。

    不过想到徐剑石，苏萱就不由想起了梁城三中，想起了姜姗姗，想起了刘燕，想起了张梦曦叶晴，想起了李若雯，想起了苏轩。

    他们现在都在做什么呢？苏萱扭头看向窗外，眸子中闪过一丝怀念。

    对于梁城三中的学生来说，高中生活便是如此平淡而没有激/情，未来太遥远，他们懒得去想。他们的主要精力，还是发泄在了球场发泄在了网吧里。

    这段时间在三中勉强算的上大新闻的是有校花之称的苏萱的突然转学，对于苏萱这个忽然而来又忽然而去的存在，众人并没有什么感觉，只是有些淡淡的感慨，或是在私下里讨论的时候会突然提到‘哦，校花转学走了啊，以后看不见了倒也真是有些可惜呢’。

    毕竟苏萱在三中里一向是传说中的人物，不知道她的人不多，没见过她的人不少。人们对她的印象很简单，学习超好，长得很漂亮，以及性格比较清冷，不太喜欢与别人说话。

    人们看待苏萱的感觉就有些一个三流高手在看洪七公黄老邪这种五绝顶尖高手，会在私底下讨论谁更更厉害，谁长得更帅谁更会泡妹子，但他们却从来不会将对方纳入自己的世界。

    双方本就不是一个世界的人。

    有人不一样。

    苏轩坐在最后一排低着头，将数学练习册上最后一道题做完后，他就略带疲倦的抬头，下意识的看了身旁一眼。

    依然是个空位置。

    苏轩没有说话，只是嘴唇微微一抿，他目光越过这个空位置，投向了摇晃着婆娑树影的窗户。窗外有渐渐暖起来的春日阳光，有似乎是云落下来的影子，有某个人萧瑟下来的目光。

    他记得苏萱很喜欢看窗外，他以前不知道窗外有什么好看的，不过就是几棵树几缕阳光而已，但现在他也学会了苏萱的这个习惯。

    这几天班里有一本书特别流行，是何自在所写的《悟空传》，苏轩也看过，他记得里面有一个情节：师徒几人行到一处河边，徒弟突然脑袋烧了要朝东走，不去那雷音，不参那古佛，不取那真经。但是却被一堵无形的墙撞得头破血流，唐玄藏说那就是“界限”命运的界限。

    什么是命运之界？家境的差距？生活的背负？未来的迷茫？两个人彼此世界之间的距离？或许都是。对于苏轩来说，这些便是他与苏萱之间的命运之界。这些的种种，让他与苏萱之间隔了一层透明的墙壁，他站在彼端，伸手却无法触及对方。

    所以他在努力前进，努力在打破横亘在他与苏萱之间的命运之界。

    而如今的苏轩充满信心。

    如今的龙朝公司已经正式在工商局注册，再也不是互联网黑户了。而龙朝公司的大本营也不在是白乐山与于文波的宿舍，而是搬迁到了靠近长川市附近的一座写字楼里。虽然只是租了一个单间，但相比原来众人已经很满意了。

    龙朝的业务在这一段时间也迅速扩张，借着上一次“张宝宝”事件的影响，龙朝网站已经开始覆盖整个长川市。与不同的商家签订协约，不断推出各种各样的优惠活动一时间，龙朝呈现一种生机勃勃的气象。

    龙朝在按照苏轩预定的轨迹不断发展着，或许因为是大学生创业的成果，新生的龙朝并没有受到当地政府的刻意为难，而龙朝也保持了自己一贯接地气的特质，以大学为一个个据点，将能量向着四周辐射。

    但一切并非完全如意。例如前几天洛幕流就专门找了一个时间告诉苏轩，钱不够用了。

    在龙朝发展的前期，几人根本不敢推出什么收费模式，也不敢从中抽取佣金，只想借着龙朝仅有的优势迅速扩大用户群。而互联网一向烧钱，虽然苏轩借了几个商家投放的广告，但这些收益相对于龙朝接下来发展所需要的资金来说，就是杯水车薪。

    洛幕流已经很明确的告诉苏轩，如果按照现在网站人数的增长速度来算，龙朝如果不赶紧更换服务器，不到二十天现有的服务器就会把庞大的用户群给挤爆。

    这是苏轩最不愿意看到的。他没有创业经历，但他知道，互联网其实是一种服务行业，要提供给用户最舒心的享受，如果某个网站让用户感觉到了烦躁，那这个网站便离众人抛弃它不远了。

    接下来，自己该怎么弄到龙朝发展所需要的资金呢？苏轩看着窗外，感觉十分头疼。

    梁城的市区，李婉欣衣着整齐的从清溪会所会所走了出来。她靓丽的妆容以及火辣的身材立刻引起了不少人的注意。不过李婉欣并没有理会这些人的目光，她嘴角含着淡淡的微笑，目不斜视的走着。

    奶奶昨晚的咳嗽又厉害了。李婉欣想着这个事情，目光立刻幽深了起来，奶奶今年又七十多了，已经白发苍苍，在爷爷死后奶奶就在路上捡废品来供李婉欣继续上学。若非如此，早在初三那年，李婉欣早就辍学打工去了。

    想着奶奶那日益模糊的视力，那如树皮般卷起的皱纹，那满头如雪的白发，李婉欣心中就是一痛，不过她脸上却依然挂着得体的微笑。这些年在社会上的经历，让李婉欣早就学会如何去掩饰自己的情绪。她从来都不需要别人高高在上的怜悯，她要的是众人仰视的尊重与崇慕。

    “滴”一声尖锐的车鸣声在身侧响起。李婉欣抬头，意外的看见了另一个人。

    尹腾。这个她曾经在傅传身边见过的人，曾经与她也上过一次床。

    “宛欣，好久不见。”坐在黑色的奥迪车里，尹腾摇下车窗，双手很放松的放在方向盘上，扭头看着李婉欣，脸上是令人捉摸不透的笑容。

    “好久不见。”李婉欣看着尹腾有些惊疑不定，不过她并没有表现出来，而是适当的表现出了一种见到友人的惊喜神情。

    “上来吗？”尹腾拍了拍另一边的车座，微笑的看着李婉欣。

赞助商 第九十八章 you make me

    李婉欣抿了抿嘴唇，对着尹腾嫣然一笑，施施然的走到了车的另一侧，拉开车门坐进了副驾驶的座位。

    尹腾脚下一踩油门，奥迪车顿时开始开始缓缓沿着街道行驶了起来。

    “最近过的怎么样？”尹腾右手握住方向盘，左手手指缓缓的在方向盘上敲击着。他斜眼看了李婉欣一眼，随口问道。

    “还行，反正生活不就这样吗。”李婉欣将头扭到了另一边，她看着车窗上倒影出的尹腾侧脸，心里满是疑惑。

    她自认与尹腾并不熟，两人虽然有过一次露水情缘，但当时李婉欣正在为傅传办事，并没有想过要与尹腾怎么样。但是现在想来，似乎以前自己在陪傅传见他那个圈子里的人时，自己自认看透了他们中的很多人，但实则是自己太过自以为是了。

    能在傅传那个圈子中混的，有几个人是简单的？就例如面前的尹腾，以前自己只是认为他不过是一个对傅传唯唯诺诺的跟班而已，而他今天的表现，则让李婉欣对他的印象立刻变了。

    听见李婉欣的回话，尹腾嘴角微微勾起了一个弧度，他似不经意的说着话。

    “是吗？但是我已经很长时间没在傅传身边见过你了啊！”尹腾淡淡说道，不过他嘴角却含着一丝莫名的微笑。

    李婉欣语气一滞，没有说话，只是抬着眼睛望着车窗外。

    “其实自那个叫苏萱的女孩儿转学之后，傅传就再也没理过你了吧。”尹腾扭头看了一眼李婉欣的侧脸，看着李婉欣那精致完美的侧脸弧线，他眼中闪过了一丝赞叹。

    “其实我一直不理解，傅传为什么会喜欢苏萱那种女孩儿，那种女生美则美矣，但在床上也未免太没情调，当然，也许是傅大少爷实在闲的蛋疼想玩纯爱游戏了，不过我蛮喜欢你这种女生的，放的开，也好掌握。”尹腾左手一边敲着方向盘，一边饶有兴趣的望着李婉欣的侧脸道。

    听到尹腾的话，李婉欣心里闪过一道怒气，这是在夸自己吗？但当她扭过头看到尹腾的表情时，忽然心里一凉。此时的尹腾淡淡的望着她，眼中含着说不清道不明的情绪，幽深的宛如看不清底下的井水。

    李婉欣忽然想到了小时候曾在中央四台上《动物世界》里看过的沙漠里的眼睛蛇。

    “知道吗？宛欣，男人征服世界，女人征服男人。一个漂亮的女人如果掌握好了两种武器，她就可以将男人操纵于自己的手掌之中，继而通过男人征服世界。这两种武器一种是女人的眼泪，一种是女人的双腿之间。一个聪明的女人会知道何时该脆弱，何时该坚强，她们会选择自己的上/床对象，并会让自己的每一次上/床都能得到最大的效益。男人在脱光的女人面前一般都是很愚蠢的。”

    尹腾缓缓的说出了这席话，他看着神情僵硬的李婉欣，忽然露出了一个说不清含义的笑容。

    “宛欣，我很看好你。”

    李婉欣浑身僵硬，不知道为何，这一刻她忽然对面前的尹腾生出了极大的畏惧。

    “你什么意思？”李婉欣嘴唇颤抖了几下，有些涩的说出这句话。

    “我调查过你的家境，说实话，我真的很佩服你。如果我是你，我绝对做不到现在这样。”尹腾淡淡的看着李婉欣道：“所以，我想帮你。”

    “你想帮我？”李婉欣极为诧异尹腾的这个答案，有些疑惑的问了出来。

    “是。”尹腾脸上依然是那种让人捉摸不透的笑容。

    “你之前接触傅传不就是想要进入我们这个圈子吗？我现在给你一个机会，一个绝佳的机会我会安排好一切，你只需要按着我的剧本认真的做一场表演当然，我也不会是免费帮助，在你成功靠近那个人之后，我希望你届时能帮我查探一些消息。”

    “至于你的奶奶，你放心，我会帮你好好照顾她的。”尹腾微笑着，他知道李婉欣很聪明，亦知道对方的选择。

    这是一个机会，李婉欣肯定会抓住的机会。哪怕她明明知道这个诱人的机会背后藏着陷阱与算计，但，那又如何？她现在已经没有什么可失去的了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    《行涯》杂志的截稿日期是星期五下午，苏萱花了三天时间将《李逍遥自传》写完，然后敢在星期四交到了行涯刊处。苏萱这些天也将白若雪借的那些《行涯》杂志全部看完，她自认自己写的东西在所有这些杂志里面所有文章中也算的上是优秀，不过苏萱对自己的文章登上《行涯》并没有信心。

    自己写的太多了。五千字已经远远超过了《行涯》所规定的字数，自己一人的文章所占得篇幅就相当于学生专栏三人文章所共同占据的篇幅。这种情况下，苏萱对自己的文章登上《行涯》真没有什么信心。

    平淡的一星期就这样度过了，时间总是行走的如此迅速又不留下一丁点的痕迹，有时候苏萱其实真的蛮感慨。彼得潘之所以是童话，是因为他永远不会长大、不想长大。那些云蒂们、约翰们、胡克们，一个个韶华老去，只有他依然不离不弃地留在梦幻岛，留在永无乡，假如他是陈奕迅，一定会在某个下雪的圣诞，独自留在家里轻唱，“我爱过的人，没有一个留在身边。”

    苏萱偶尔有时候真的感觉蛮孤单，她获得了重新来过一次的机会，但也拥有了一个永远无法对别人言说的秘密。她背负着一个本来不应该是她的身份活在世上，看着曾经的那个自己痛恨怜惜纠结。她知道一些人的未来方向，却不清楚他们最终会走向何方。

    苏萱很多时候并不想去想太多，一件事，想的太多有时候往往只会让自己更纠结。所以她很多时候宁愿去想自己本来就是一个普通的女孩儿，曾经有关于苏轩的一切一切都不过是一场黄粱大梦，梦里不知身是客。

    每当放星期的时候，校园的街道上总是挤满了背着书包的学生。十六中是全宿制学校，每星期六才能回家一趟。因此十六中学生其实对放星期的渴求程度远远超过了梁城三中的学生。

    离高考只剩三十多天了，叶卓作为高三学生，这星期华丽的被留下补课了，自高三下半学期之后，复习任务就一直很紧。据叶卓所说，以后他就只能两星期才能回家一次了。

    苏萱对其表示理解，看着叶卓她就忍不住想起以前自己复习时那一年的苦逼生活，虽然日后回想起来事蛮值得怀念，但值得怀念却并不意味着她愿意重来一次。

    不过她现在离高三也还不算近，因此苏萱可以蛮放松的和白若雪背着书包向着校门口走去。白若雪一路上叽叽喳喳的说着一些事，苏萱偶尔回上一两句，大多数时候都是安静的聆听着。

    快走到校门口处时，苏萱忽然注意到校门口有不少学生聚在了一起，对着一个地方指指点点。苏萱好奇的和白若雪走了过去，不过当她看见场中站的人时，顿时脸色就不好看了。

    傅传。

    今天这家伙的形象与往常完全不一样。一身白色衬衫，修长的牛仔裤，发型也换成了额前一层斜刘海，右耳上的耳钉倒是一如既往。傅传抱着一把电吉他，一脸深情的望着刚从校门口走出的苏萱，右手弹着电吉他，嘴里哼唱着歌曲。

    “TostartitoffIknowyouknowme（一开始我就知道你了解我）

    Tocometothinkofit,itwasonlylastweek.（上星期我才开始意识到）

    ThatIhadadreamaboutus,oh.（我在营造一个两个人的梦想）

    That‘swhyIamhere,I‘mwritingthissong.（所以我现在在这里，我在写这首歌）

    TotellthetruthyouknowIhavebeenhurtingallalong,（告诉你我一直在受伤）

    Somewayletmeknow,youwantmegirl.（以某种方法告诉我吧，女孩，说你需要我。）

    Everytimeyouseemewhatdoyousee?（每次你注视我的时候你看到了什么呢？）

    IfeellikeI‘mapoormanandyou‘rethequeen.（我觉得自己像卑微的臣民而你是我的女皇）

    Ohbaby,you‘retheonlythingthatIreallyneed.（亲爱的你是我生命中唯一的追求）

    Babythat‘swhy:（那就是为什么）”

    苏萱当然听过blue这首经典歌曲，事实上《youmakemewanna》这首歌也是她前世蛮喜欢的一首英文歌。不过此时听着傅传唱的这首歌，苏萱却一点也高兴不起来。尤其是当她听到傅传唱到“babywecanmakesweetlove”时，脸上更是一片铁青。

    要知道，这句歌词的意思是“我们可以甜蜜的做/爱！”

    ps：给大家推荐这首《youmakemewanna》，这首歌是风车最喜欢的英文歌之一，也是blue乐队最经典的歌曲之一，被很多港台大陆歌手翻唱过，其中最出名的一个版本就是萧亚轩的版本

赞助商 第九十九章 审稿

    对于傅传，苏萱一直都很头疼。如果说刚开始她抵制傅传是因为下意识的对苏萱过去的排斥，那现在她抵制傅传就是对傅传紧追不舍的厌烦。

    自家事她自己了解，她不知道自己未来会不会找一个男生陪自己度过一辈子，但至少现阶段，她还接受不了一个男生出现在自己身旁，并与自己产生什么可能的关系。

    自重生以来，除了刚开始的恍惚，她大多数时间都保持着理智的状态。她没有对这个世界表现出极大的抗拒，并痛苦纠结的抗拒着自己的新身份。她安静的接受了苏萱这个新身份，并尽量保持着一个安静的女生的模样。但这并不意味着曾经的男性心理就消失了，它只是被苏萱藏的更深了而已。

    因此此时傅传的所作所为，只会让苏萱愈来愈排斥傅传。但另一方面，苏萱对傅传的感觉却也并非只有讨厌。

    傅传救过她一次，她很感激对方，尽管那次她是被对方的小弟所连累。而且苏萱很清楚的知道傅传家庭的未来。曾经的他在看到那条长川市市委书记傅兴国倒台的新闻时，并没有什么感觉。只会轻轻的感慨一声，哦，又一个贪官倒台了，中纪委干的真不错之类的。

    但现在看着傅传，她内心里就忍不住泛起涟漪，她不知道如果对方的父亲倒台了，傅传又会是一个什么样的结局。但想来，那并不是一个很美妙的结尾。

    本是世家子，一朝沦庶人。

    但苏萱并没有改变历史的想法，在这个世界上，除了苏轩，没有人能值得苏萱动容。所以她一直都是以一个冷眼旁观的路人的身份，漫看这云卷云舒。

    而且苏萱也并不觉得傅兴国无辜值得同情。

    在看到傅传的那一瞬间，苏萱的脑海里闪过许多想法，半响后才回过神来。此时傅传周围已经围了好几圈人，所有人的目光都落在了拉着电吉他的傅传身上，他们都饶有兴趣的望着这个出现在十六中门口自弹自唱的神秘男生。

    而且傅传唱的着实不错，声音带着淡淡的磁性，将这首《youmakemewanna》唱出了另一种味道。而且傅传外形很不错，再加上今天这身很清新的打扮，立刻就吸引了不少女生的目光。

    看着眼前的傅传，苏萱忽然想起了这具身体曾经的好友王思雨告诉过她的，傅传曾经在迎新晚会上演唱过歌曲。在演唱完毕后，傅传就当着海泉中学所有师生的面公然对苏萱告白。想到这件事情，苏萱心里就产生了不好的预感。

    傅传不会是准备再重复一遍那件事吧？想到这种可能，苏萱脸色就难看了起来。她用力拉了拉听的入迷的白若雪衣服，然后就拖着一脸恋恋不舍的白若雪赶紧逃离这个是非之地。

    看着遁入人群的苏萱，傅传低头笑了笑，并没有说话，只是继续将这首歌弹唱了下去。

    “WellIknowthatthesefeelingswon‘tendno,no.”（我知道这些感觉不会结束的，不会的）

    “They‘lljustgetstrongerifIseeyouagain.”（它们只会再度汹涌，当我与你重聚的时候）

    《行涯》报刊编辑部位于离后勤处不远的教学楼内，此时两个老师正坐在编辑部，一边翻看着面前堆积的一大堆稿件，一边低声说着话。

    “赵嘉老师，你那边怎么样？我这边这次可是足足堆了八十多份稿件，估计今天要审到半夜了啊。”一个戴着金丝眼镜的老师扶了扶鼻梁上的眼睛，看着眼前的这些稿件苦笑道。

    “我这里比你那边还要多出十来份看来是上次赵乐那篇文章刺激到这些学生了呢。”

    相貌儒雅的赵嘉低声叹息了一声，不过他也没有后悔，毕竟赵乐那篇《青春是颗忧伤的子弹》质量众所周知，他也不能违心强行压低评价。

    拿过堆在最上方的来稿看了一眼，赵嘉就皱起了眉头。看着来稿，他心里闪过了一丝不喜。

    不过这丝不喜并不是因为来稿的质量很差，而是因为赵嘉很清楚，这份来稿的堆放顺序有猫腻。

    《行涯》虽是十六中一个半独立的机构，但很多时候还是需要学生来帮忙。毕竟《行涯》里面的人并不多，只有十几个老师。还分别隶属于不同的部门，例如策划部等等之类的。如果《行涯》杂志的每一件小事都需要老师亲自来处理，那这些老师估计得忙死。

    像整理来稿这种琐事，一般就是由学生会的人负责。但有人的地方就有江湖，有江湖就会有是非。随着《行涯》的影响力不断增长，各种是非也随之而来。

    像《行涯》的编辑虽然一般都尽量客观，但来稿如此之多，当审到一半的时候精力自然会下降，而且疲惫感也会随之而来。因此堆放在中间的来稿一般被选中的机会小于开头的几份来稿。

    而正因为如此，一般前面几份来稿都是一些“关系户”的地盘。对于这种现象，赵嘉很不喜欢，因此在他这里，一般前面几份的来稿他都不会做什么高的评价。

    简单看了前面四份，赵嘉从中抽取了一份质量还不错的放到了一旁，他虽然厌恶学生私下里这种行为，不过认真负责的态度让他还是静着心看完了这些来稿。

    拿过第五份，赵嘉先掂量了一下厚度，随即眉头就皱了起来。

    太多了。

    虽然《行涯》对来稿虽然没有明确字数要求，但是因为刊面篇幅限制，一般只能登三到四篇。因此一般《行涯》的来稿字数都不会超过两千字。即使是最多，也不能超过三千字。

    但赵嘉简单的翻了一下第五篇的来稿，以他审稿多年的经验立刻就判断出这篇稿的字数应该达到了五千。

    这个结论让他对这篇来稿顿时失去了兴趣，这样的字数，《行涯》根本不可能刊登。

    不过考虑到学生也不容易，辛辛苦苦写了这么多字数，如果自己看也不看那也未免太不近人情了一些。稍稍忍了一下心中的不耐，赵嘉随即将目光投向了来稿内容。

    《李逍遥自传》？是给游戏人物写自传？以为这样就能有新意吗，有些自作聪明了。

    看清来稿题目后，赵嘉心里冷冷的下着结论。他漫不经心的向下看去，像这种长篇以前《行涯》不是没收过。考虑到时间问题，对于这种长篇，其实编辑都不会认真去看，只会简单的看一下开头，扫视一下中间，如果实在吸引了不了他，编辑就会放弃这篇文章。

    不过出乎赵嘉意料，当他在看完前面的序时，便被这种成熟的文风给吸引了。

    这种风格有些类似韩寒，都属于那种博而不杂杂而不乱的类型，都是以一种略显调侃嘲讽的语气在叙述故事。不过与韩寒也有区别，韩寒的文风是偏向那种朴实无华类型的，率性而真实。这篇文章的文风偏向于华丽，带着挥之不去的绮丽。

    如果说韩寒的文章是一个穿着破烂的隐士斜眼冷瞧世界，那么这篇文章就是一个落魄的世家子醉里看花。

    “二代”即将问世的前几天蜀山简直快要沸腾了。蜀山门人一起跪下来，央求我要在那一天准时去镇妖塔废墟处，看见一个长相和灵儿一模一样的女子后要立刻御剑追赶，接着如何如何，然后怎样怎样。

    我望着蜀山突兀的群峰一语不发。过去我看到一座山总想翻过去瞧瞧山的那一边是什么，但现在我已没有这种欲/望了。不让自己觉得渺小的唯一方法，就是拒绝知道世界的辽阔。

    “二代”以月如的复活而告终，这我在故事开始前便已知道。只可惜，我虽能预知命中之缘，却堪不破情中之线。

    其实，有一个问题，我穷尽数年仍是不得答案：对于灵儿，对于月如，甚至对于我，生和死，哪一个才是真正的劫难？

    我苦苦等待的，到底是一个怎样的奇迹？”

    “我们也都很想做大侠，尽管不是“仗剑江湖为红颜”的那种。我们颠沛流离，寻寻觅觅，终此一生只为实现这一梦想，但到头来往往连做大侠的初衷都给忘了，正如那个世界里的李逍遥。不对，应该说那个世界已经融入我们这个世界中了。看李逍遥的故事，我们会有种恍然大悟的惊悚，才明白自己所做的一切原来也是如此。我们为他开怀大笑，又为他痛哭流涕，不知不觉，他已经从那个虚拟的世界里走了出来，和我们共同呼吸。

    大雪弥漫，四野无声，我仿佛又看见李逍遥在他爱妻香销玉陨后踽踽独行的寂寞背影。而在纷纷扬扬的落雪和模模糊糊的世界尽头，依然是那扑朔迷离的三个字——全剧终”

    看完这篇文章，赵嘉半响沉默不语。他抬起头，看着天花板，心想自己有多长时间没有见过这种能够打动自己的文章了？

    文字这东西，迷之顺序，却写出了喜怒哀乐，一笔一划间勾勒出江山如画，字字之间画出美人绝代。

    ps：明天就一百章了容许偷懒一天，休息休息。

赞助商 第一百章 彼岸流年

    事实上，当赵嘉看完这篇《李逍遥自传》后，他内心里其实十分震动。他起初以为这篇文应该只是那种怀旧的文，借着仙剑的剧情勾起人的怀念，顶多只是兜售情怀。但当看完之后，赵嘉却明白自己真是大错特错了。

    这完全可以算的上是一个新的故事了，顶多只是披了一个《仙剑》的皮，所谓是写李逍遥自传，倒不如是作者借此来写自己。

    文如其人。

    更令赵嘉疑惑的是，他以前很少见类似《李逍遥自传》这篇文章的文风。虽然十六中学生也算是卧虎藏龙，但限于年龄阅历，他们写出来的很多东西还是带来为赋新词强说愁的味道。即使是类似于赵乐也不能免俗，就像他写的那篇《青春是颗忧伤的子弹》一样，虽然辞藻华丽，但如果剥离了那些华丽的文笔，整篇文章便空落落的，失了魂魄。

    这样的文章美则美矣，但却没有任何的内涵。

    正是因为如此，对于那些新生代的作者们，赵嘉欣赏韩寒，却对郭敬明不屑一顾。

    能写出这样文章，作者会是什么样的人？会叫什么名字？赵嘉翻到封面，重新去看封面上的名字。他忽然对能写出这篇文章的学生产生了极大的兴趣。

    不过当看到作者名字的时候，赵嘉立刻愣住了。

    “苏萱？”

    赵嘉嘴里咀嚼着这个名字，眼泪浮出了浓浓的疑惑。这应该是个女生名字吧。但是这文章不管怎么看都带着男性风格，不像是女生能够写出来的啊？

    女性笔下的文字与男性笔下的文字有着很明显的差别，女性的文字一般婉约，带着独有的女性温婉风格，文风大多平淡如流水潺潺，又带着自己独有的韵味。而男性的文字则带着很浓重的男性风格，可豪迈可婉约，但却依然难以掩饰男性视角，即使是郭敬明那个喜欢把主角“我”写成女生的存在，仔细探究下依然可以看到作者的男性味道。

    虽然郭敬明那个家伙是个伪娘。

    不过赵嘉虽然疑惑，但是也没有去细想。毕竟像如今中国作协主席铁凝就是以擅长以女性身份写男性视角而出名的。这个“苏萱”也能写的如此之棒，只能将其归咎于天赋了吧。

    不过掂着手里这厚厚的一沓，赵嘉心里有开始愁了起来。

    这样的文章绝对有资格登上《行涯》，根本不用过二审三审了，但是关键是这个叫“苏萱”的学生写的也太多了。

    整整五千字，这是要把《行涯》的一个刊栏全部占满啊。如果真的要登这篇文章，那想想也知道放在桌子上的其他厚厚的来稿根本不用看了，因为没位置了。

    难道要为了这样单独一篇文章来增刊？赵嘉心里忽然十分纠结。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏萱并不知道赵嘉心里的纠结。在回到家里后，她先是好好洗了一个澡，算是洗去了这一路的风尘，然后就坐到了电脑前，打开了电脑。

    先是登上了那个只有十几个好友的qq，不出意外，姜姗姗与刘燕、张梦曦、叶晴都发过来了一堆信息。苏萱看着这些信息也蛮感慨，这时她才感觉到当初自己的不告而别或许是有些做的不合适了。

    苏萱一一给几人回复，这时刘燕和张梦曦头像是亮着的，姜姗姗与叶晴头像一片灰暗，也不知道她们究竟是隐身还是真的不在线。回复完之后，苏萱就打开了下载的《江湖》，瞬间《江湖》美人长袖舞剑的界面就弹了出来。

    输入了自己的账号密码，苏萱就登上了上去。游戏里面的几个好友一般星期六晚上都会在线，在“龙傲天”刚刚登上后，几个玩的不错的烟雨阁成员就给苏萱发过来了信息。

    苏萱回复之后，就急匆匆的向着大理外的地宫赶去。今天几个好友正在刷地宫，刚才见她上线，也都纷纷发过来催促的信息，让她赶紧过来帮把手。

    等苏萱赶到这里的时候，很是意外的发现“青青子衿”也在这里，而且对方的等级如今已经比自己高出了七八级不过苏萱仔细看了一些组团的几个人，貌似曾经一起刷怪的众人中自己的等级是最低的。

    这也可以理解，毕竟苏萱周一到周六基本上都在学校，能留出来玩游戏的时间实在是不多。不过苏萱也没有将其放在心上，她骑马赶到地宫后，见众人二话不说就拔出自己花了100rmb买的一把极品宝剑，直接使出技能对着地宫里的一群蒙面人砍去，一时间，地宫剑影霍霍，煞是夺目。

    在苏萱赶到后，几个组团的好友顿时压力大减，一个个赶紧用出技能抛向这些蒙面人，没几分钟，这一波跳出的蒙面人全部被消灭。

    “龙傲天，你这等级是越来越落后了啊。”等消灭了蒙面人之后，几人缓步继续前行，一边对着苏萱调侃着。

    “没办法，平日里还要上课，没有时间玩游戏。”苏萱操纵自己的人物作出一个耸肩的动作，心里却没将这事放在心上。

    “龙小弟弟，你上一次说你家是在s省长川市，是吧。”“青青子衿”这时也给苏萱发过来信息。自从上一次知道苏萱还在上高中之后，青青子衿就没有再给苏萱叫过老公，全部都以龙小弟弟代替。

    “嗯，有什么事吗？”苏萱回复道。她对这种网络虚拟关系其实依然保持着几分警惕。

    “嘿，龙小弟弟，过段时间我会去长川市办件事，到时候我们能不能见个面？”“青青子衿”发过来话，后面特意加了好几张笑脸。

    见面？屏幕这边的苏萱愣了一下，从前世到现在，她一直都是个性格比较内向的存在。前世的时候虽然他也会在网上与一些陌生人聊的很投机，但她却从未想过双方在现实中见面。

    这一刻前世无数网友见面造成的新闻在苏萱脑海中一一闪过，有女网友被骗财骗色的新闻，有男网友被钓鱼的新闻最后，凝固在苏萱脑海中的是一句后世网上极为流行的一句话。

    自己约得炮，再丑也要打完。

    苏萱嘴角微微弯了一下，她可不是什么年少无知的少年少女，她的思想已经极为成熟。

    想了想，苏萱给“青青子衿”发过去了话：“什么时候？我一般都要上课，到了的话给我发个qq，有时间的话我尽量会去。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这个世界从来都不是我们想要怎样就怎样的，苏轩越来越认识到这句话的正确性。

    没有人能一直称心如意，他总会遇到各种各样的问题与挫折，然后在挫折中成长成熟。当一个男人意识到他身上所背负的那份责任并已经做好准备去承担那份责任的时候，就是他成熟的时候。

    一个男人有奉养父母的责任，有养家糊口的责任，有做好工作的责任其中尤其是对待自己的另一半，当一个女人将自己全部交给了你，那你就应该承担起照顾好她的责任。这是一个成熟的男人表现。

    就像现在的苏轩越来越认识到他以前的幼稚和可笑，竟会为了旁人的几句无心之语伤心一整天，会像个loser一样徒劳的发泄着自己对社会的不满，愤世嫉俗着一切，然后顾影自怜。

    苏轩很难想象如果那个惊鸿一般的女孩儿没有出现，那自己究竟会是一个什么模样。自暴自弃？自怨自艾？苏轩不清楚，但他知道，苏萱在自己心中的地位无人可代替。

    如今的苏轩已经可以充满自信的面对一切，他可以以一个高一未成年学生的身份引领这龙朝前进，并让白乐山洛幕流等人团结在自己的周围，相信自己会带着他们走向更光明的未来。

    他可以面无表情的操纵一场涉及全国的炒作事件，将大大小小的媒体视为自己的传声筒，他也可以穿着西服与一个总资产上亿的老板在酒店里面不改色的吃饭，并不动声色的达成自己的目标，最后签下约定。

    这是连苏轩都无法想象的变化，苏萱就宛如一条河，将十六岁之前的苏轩与十六岁之后的苏轩分成了两个完全不同的存在。两人隔着河畔望着对方，一样的面容不一样的灵魂。

    彼岸流年。

    不过一切也并非都如意，恰恰相反，正因为是创业初期，所以各种问题都是一股脑的涌上来，苏轩每天很多精力都拿去处理这些事情了。不过就像政治书里面哲学一章所讲的，凡是事情都有主要矛盾和次要矛盾。做事要抓住主要矛盾，只要处理好了主要矛盾，其他的一切问题也都迎刃而解。

    而现在龙朝所有一切的问题的根源只有一个：没钱了。

    ps：这本书书名叫《破茧之新生》，破茧有两层含义，正如简介所说，尘世如茧，肉身如茧。这也是本书的两条暗线，男女主各自努力去奋斗，破除笼罩在各自双方周围的茧，去找到自己未来的方向努力蜕变成蝶。但对于女主来说，这里又多了一层更深的意味，那就是肉身。虽然风车写变身只是出于猎奇，并无想过真正的变身，但风车却想过肉身与灵魂之间的关系。

    一个人之所以是一个人，是因为他的身体还是他的灵魂？当然，这种东西想破脑袋也是没结论的，毕竟太形而上了。而且灵魂存不存在在科学上依旧是一个问题，事实上，在科学上人们更愿意将灵魂叫做意识。

    这本书创意上并没有什么新奇的，风车也是想看能不能写出另一种变身文来，突破现有的变身文框架，我一直认为变身文的看点是主角内心的纠结，对于这一点风车也一开始也犹豫，是将这种纠结表面化，还是隐蔽的处理？

    最后风车想了想，还是觉得隐蔽处理应该会更符合现实。主角看似平淡的接受了自己的身份，但是她其实时时刻刻都在纠结着，接受只是出于对现实的妥协，因此她会去做其他的事情，奢求自己忘掉曾经变身的事实，但在某件小事中，却依然会暴露出她内心的不平静。

    限于笔力，风车也只能尽量将这一点描述好，至于其他，韩寒说过，一篇文章要是想要表达许多思想感情，想反映许多现实，那这篇文章必然会失败。

    推荐猫叔《花开娇艳的卷柏》

赞助商 第一百零一章 相遇

    一般初创互联网企业最缺的就是钱，所以硅谷很多着名企业的成功故事刚开始都是车库，也是为了节省宽带和服务器，所以拉里佩奇和谢尔盖布林当年在车库自己亲手来组建硬件，为了省钱竟然用软木做间隔，更让人恶心的是，这两个家伙自己动手给自己建了一个微型的服务器和数据中心。

    每当苏萱看《谷歌传》看到这里的时候，总会感觉到莫名的恶心。

    这实在是太欺负人了。

    虽然龙朝里面也有一个擅长硬件的孙涛，但孙涛也就是会把电脑拆成零件然后重新组装，像拉里佩奇与谢尔盖布林这种自己给自己组装一台服务器这种境界，孙涛还差的远。

    没钱的话只有两种方法，开源节流。现在节流几乎已经做到极致了，现在洛幕流与孙涛工资还欠着，公司里面各种设备几乎要全部都是与龙朝网站有关的，其余装饰的一件也没有。

    而这些天来，或许龙朝之外花费最大的一笔开支就是租了写字楼，但这也是必须要做的。毕竟以龙朝现在用户量的增长速度，所购买的服务器也一直在增加，放在那个小房子里也很不方便。

    那最后只剩下了一个办法，那就是想办法开源。为了龙朝，白乐山与于文波已经分别从家里以及其他亲戚身上借了十多万，前段时间全部投进了龙朝的进一步扩张之中，连一个水花都未能泛起。

    事实上，龙朝能走到现在这个地步，很大程度上就是靠两人前段时间投入的那十几万。但现在这十几万所带来的动力已经全部消失了，如果龙朝要继续前行，就要重新获得新的资金来源。

    所以现在苏轩最想找的，就是愿意投资于非常年轻的公司以帮助这些公司迅速启动的投资人，也就是人们常说的天使投资人。只有想办法说服这些天使投资人，并让这些天使投资人相信龙朝未来的发展前途并愿意为龙朝注入可以继续发展的资金。

    而在谈判过程中，一个最重要的方面就是公司独有的商业模式。互联网是一个新兴行业，里面拥有太多太多的机会。龙朝的团购模式虽然有种种不足，但是却有自己独特的吸引力。而且为了弥补团购模式的缺陷，这些天白乐山等人也在拼命想一些弥补的法子，如推出积分制，会员制等等。

    唯一让苏轩担心的是，这些天使投资人是更愿意投资一个已经被证明成功了的商业模式？还是一个有潜力但是并没有任何前例的模式？

    苏轩不清楚。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏萱一大早就被姜姗姗几人给堵了，原因是苏萱在小区晨练的时候，意外的看见了从小区门口走过的姜姗姗，她本来好心的打个招呼，结果姜姗姗一看见她就像是看到了什么十恶不赦赏金十万的通缉犯一般，立刻拿出手机打了几个电话，随即就上前拉住苏萱的衣服，防止苏萱溜掉。

    十几分钟后，几个好友堵着苏萱，开始一一历数苏萱的罪状：什么不辞而别，什么这么长时间也不回个信息，让她们几个白白的担心

    最后苏萱不得不双手合十，一边赔罪一边答应几人请她们去步行街新开的那家日本风味的拉面馆吃饭，这才了事。

    早饭过后，几人集合。姜姗姗提议去市里体育馆，今天体育馆里有一场男女混合篮球赛。几人一听男女混合就不由兴奋了起来，苏萱暗自翻了一个白眼，但还被几人强拉着向着体育馆走去。几人在路上还叽叽喳喳的聊着学校哪个男生打篮球最帅，谁的篮球打得最好对于青春期的男女生来说，异性永远是最吸引人的存在，也是闲聊时少不了的话题。

    几人很快就到了体育馆，此时球赛已经开始，人也围了半圈，明显是男女生混合的这个卖点吸引了不少人。

    场上的人都很年轻，明显都是学校的学生，不过一个个打得都很卖力。

    周围女生们的加油呐喊声，自然刺激到了篮球场上的男生。俗话说，男女搭配，干活不累，有一群妹子们过来围观加油，甭管漂不漂亮，都足以刺激到作为雄性的肾上腺素，使得那些男生嗷嗷叫着，充满了青春的激/情，根本不管这些妹子们毫无原则的加油方式，谁抢到球就给谁加油。

    苏萱站在台上看了看，看着场面上的场景她有些意外，可能是男生们并不太想与女生发生什么激烈的身体接触吧，因此拦人的时候并不是太紧。不过几个女生打得也是很不错，抓住时机就向篮筐里面投球，此时双方正僵持不下。

    见男女生混合赛配合还挺好的，特别是抢球时几个女生简直勇猛非常，苏萱不禁抿唇一笑。

    篮球赛毫无疑问的以男生的胜利而结束，不过分数的差距并没有拉的很大。中间一度女生的分数还超过了男生，但是达到后半场，女生的体力就明显跟不上男生了，而几个男生依然游刃有余的将球过胯上篮，不过虽然男生很明显让了女生，但整场比赛依旧很好看。

    从体育馆出来，姜姗姗几人明显都有些兴奋，讨论着刚才的篮球赛事。苏萱也略显无聊的目光四处转着，脑子里却是浮现了许多故事脉络。

    不过很快苏萱的思索就不得不中断，因为她听见了一个耳熟的声音叫自己。

    “萱萱？”

    苏萱下意识的朝着声音传来的方向瞧去，然后就看见了另一边站着的傅传，而傅传身旁还跟着一个女生，女生个子不高，只有一米五，不过眼睛大大的，看起来十分可爱。

    傅传弯腰不知和女生说了什么话，然后微笑拍了拍女生的头，女生扁了扁，一脸不高兴，不过也没有说话，扭头离开。而傅传也整了整衣服，朝着苏萱这边走了过来。

    “昨天看见我为什么不和我打招呼？还怕我真是什么洪水猛兽？”傅传走过笑着对着苏萱道。说完，他就抬头对着姜姗姗几人微笑点头。

    “你们好啊。”

    几个女生中，只有姜姗姗和刘燕见过傅传，而叶晴与张梦曦的目光则在傅传与苏萱身上打着转，一时间搞不清楚傅传与苏萱之间的关系。

    “傅传？你来干什么么？我们之间似乎没这么熟吧。”苏萱态度颇为冷淡道，她并不想与傅传有什么纠缠。

    “嘿，萱萱，我就喜欢你对这么冷淡”傅传脸皮极厚，对于苏萱冷淡的话语没有一丝反应，他没有再与苏萱说话，而是抬头对着姜姗姗几人点了点头，微笑道：“你们都是萱萱同学吧以前我和萱萱在海泉高中上学的时候，萱萱就是这个性子了。既然大家能遇上就是有缘，我请大家吃饭吧。”

    没等姜姗姗开口拒绝，傅传已经拿出手机，拨过了号去。

    “喂，是凯亚酒店吗？预定一个包间，六个人，对，中午12点。”

    将电话放回了裤兜里，傅传看着五个面面相觑的女生，嘴角划起了一道弧线。

    “我都把房间订好了，我想美女们应该不会这么不给面子吧？”

    苏萱当然知道傅传是个什么德行，对傅传此举并没有给什么好脸色。而姜姗姗等人都是与傅传第一次正式说话，对于傅传如此霸道的安排，几人都是十分无奈。她们本来都还准备好好坑上苏萱一把呢。

    不过几个女生心里也是暗暗震惊，不说傅传所拿出来的那个手机，还有傅传随便订的那个凯亚酒店，要知道凯亚酒店可以算是梁城最高档的酒店了，门口常年放着一排奔驰宝马保时捷，在众人眼中，凯亚酒店与几人绝对不是一个世界的存在。

    可眼前这个男生竟然随手打电话就在里面订了一个房间？四个女生又是羡慕又是惊骇，看着傅传的眼神也开始变了。

赞助商 第一百零二章 小风波

    “傅传，能不能单独和我来一下？”看见身旁几个好友的反应，苏萱暗暗有些头疼。抬起右手揉了一下眉心，苏萱看着傅传淡淡说道。

    傅传抬眼瞧了苏萱一眼，犹豫了一下，然后点点头，忽然露出一个微笑。

    “萱萱有命，我哪敢不从？”

    苏萱带着傅传走到了一个饰品店的门前，抬眼看了一眼呆在原地的姜姗姗四人，此时那四人神情有担心有八卦，不过都在看着这边，不知道在窃窃私语什么。

    虽然暗自头痛等会该怎么给几人解释，不过此时苏萱还是一副冷静的样子。她静静的望着傅传，淡淡道：“傅传，你真的不用这样。”

    “说实话，我对你什么感觉也没有，没有恨也没有喜欢，你这样做只能是徒劳何必如此呢？”

    傅传盯着苏萱清丽的面孔，他眼神没有任何的闪躲：“萱萱，我想你没明白我的意思，我就是喜欢你，我就是看上你了！从海泉到现在十六中，我做了这么多难道你就真没有一丁点的感动？”

    感觉到傅传热烈的目光，苏萱很不适应的移开了眼睛：“傅传，你这根本不是喜欢，你也不懂什么是爱情，爱是一种责任。你只是因为我拒绝了你所以不甘心”

    “萱萱，你又不是我你怎么知道我不是真的喜欢你？”苏萱话还没有说完，傅传就开口打断了她的话。傅传目光炯炯的望着苏萱：“不过你有一句话说对了，我的确很不甘心。我喜欢的东西只能是我的，我绝对不会允许有任何人把它夺走！”

    苏萱半响无语。她越来越感觉到傅传的幼稚，是因为从小到大父母的溺爱将其惯成了这个样子吗？苏萱沉默半天，随即冷漠道：“傅传，你不可能的。我是在说实话，你没有一丁点的可能，我希望你能懂我的意思，中午我是不会去的，如果没事的话我先走了。”

    听到苏萱冷漠的拒绝，傅传沉默了。他望着眼前的苏萱，一股忽如其来的怒气开始在他胸中生出。

    我从海泉一直追你追到了十六中，你一句短短的话就抹煞了我全部的付出？从小到大，有几个人敢这样对我？有谁敢做出这样一幅对我不理不睬的样子？我为你做了这么多，结果就得到你这么冷漠的回应，你真是把我当没脾气的贱/货耍了？

    右手伸出，一下握住了刚刚转身准备离开的苏萱手腕，苏萱惊讶回头，只看见了傅传眼神里充溢的暴戾。

    “萱萱，是不是因为那个叫苏轩的小子？”

    感觉到自己手腕处传来的丝丝痛感，苏萱咬着牙，努力将自己的手腕向出抽着，但傅传的右手却如一只牢牢的铁钳，将苏萱的手腕牢牢卡住。

    “你给我放开手！”苏萱低声道，不过声音里面却隐藏着一丝怒气。

    感觉到苏萱的挣扎，傅传的眼神波动了一下，最后还是松开了苏萱的手。他眼神中的暴戾慢慢散去，取而代之的是如冰雪般的冷漠。

    “苏萱，我希望你记住你今天说过的话，你一定会后悔的！”傅传盯着苏萱的脸，半响说出了这句话。说完后，他冷哼一声，直接转身离开。

    “萱萱，没事吧？”

    本来站在旁边嬉笑的几个女生，在看见两人似乎起了争执后，就赶紧向这边跑了过来。姜姗姗瞧着傅传离开的背影，低声问着苏萱。

    “萱萱，你们两个没事吧？”

    苏萱摇了摇头，那些糟心的事，她不想多说。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    星期一，新的一期《行涯》杂志出来。

    因为上一期赵乐引起的轰动，这一期的《行涯》投稿的人格外的多，据说有不少曾经登过文的大神们也不再潜水，一个个出来开始重新投稿冒泡。

    据说因为赵乐的刺激，四大才子之一的杜云飞这次也写了一篇文章，因此众人对这一期的《行涯》格外期待。

    不过对于这些，赵乐反而可以作壁上观了。上次他的那篇《青春是颗忧伤的子弹》一出，已经轰动了整个校园，而他也被称为四大才子的接班人。对于自己猛然间从一个无名小卒变成了校园名人，赵乐虽很不自在，不过倒也颇为享受这种被人瞩目的生活。

    坐在座位上，赵乐偶尔会想起那天在操场门口和自己擦肩而过的那个女孩儿。或许是家庭影响，赵乐是个有古典情节的男生，他喜欢那种“颈如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾兮，巧笑倩兮，美目盼兮”的女孩儿，在他心目中，真正的美女就应该是笑不露齿，气质温婉的存在。

    那天操场门口的那个女孩儿完全符合了他的审美观，赵乐已经去了操场好几次，只可惜没有一次再见到对方。

    吃完早饭后，赵乐就去报刊处买了一份《行涯》，虽然他心态很放松，不过欣赏一下这一期众人所写的文章也是不错，可以查缺补漏，找一下自己的不足，学习别人的长处。

    翻开《行涯》，映目而入的是四大才子杜云飞写的《痴》。

    “地铁驶入黑暗，空气轻浮掌心，一段异常宁静的时光。双耳只有呼啸风声，潜移默化又或暗自滋长。浮出入骨的黑暗，光明带来一刹的失明，握住自己左手无名指，小颗微凸的茧，摩挲着时光印痕，他突然失去控制，站着，呆着，眼泪毫无征兆地刷刷掉落。

    那年，他们相遇。十八岁的城，十七岁的玫瑰”

    看完之后赵乐就不由暗自点头，四大才子的名头果然不是凭空而来。这篇文章的文笔的确非常之好，相比自己的华丽辞藻，杜云飞的笔下多了一份冷峻，一丝仿佛要浸入骨髓的寒意。

    这篇文章的评价，四星半。

    故事不复杂，文章语言简洁，没有丝毫多余的话语。赵乐看完就暗自想着，自己或许就需要学习一些这种东西。自己的技巧有余，但对语言的掌控力却明显比杜云飞要低上一筹。

    看完《痴》后，赵乐又抬头看着同一份版面的另两篇文章。不过这两篇文章明显要比《痴》要略差一些，描写的都是校园故事。有一个描写的是早恋心情，另一个描写的是友情。看完之后赵乐都略有所得。

    翻开了这张版面，赵乐开始看下一页。买下这一期的《行涯》后，赵乐就敏锐感觉到这一期刊面厚了一些，此时翻开之后，赵乐才惊讶发现原来是增刊了。

    新增的刊面上只有一篇文章。名字叫《御剑踏破乱红尘—李逍遥自传》，文章字数很多，赵乐扫了一遍心里略估了一下，应该有差不多五千多字。

    能让《行涯》编辑单独增刊看了这篇文章必然有自己的独特之处啊！赵乐暗暗想着，注意力随即放到了文章上。

    “在这个世界上，有你永远见不了的人，永远做不了的事和永远到不了的地方，你的世界并没有你想像的那么大。所以每一个人，都活在一个界限里。我隐约觉得自己由头至尾都被这个界限所左右。我得找个安静的地方把这个问题想明白。

    我整日整夜地站在镇妖塔废墟处发呆，六年如是。每天师傅都会拿酒来和我痛饮，烂醉如泥后眼泪鼻涕一起下，满口胡言乱语。上文提到的师傅的言论皆出自其中。隆冬时会生一篝火，把酒温热了再喝。当天上聚了又散的云影沉入杯底时，酒就凉了。

    如此过了六年，我成了一个不折不扣的酒鬼”

    “陪我终老的，还有灵儿。

    夜里我做了个梦。氤氲的雾霭中我漫无目的地游荡，走出余杭，路过苏州，跋涉蜀山，步入苗疆，重历这几千里的患得患失后，我来到和灵儿初遇的莲池。灵儿的脸在月光下美得如同翡翠染霜，霞发红颜，一如昨天。第二天起床后，月如幽幽地说，昨晚你哭了，枕巾都被打湿，又梦到灵儿妹子了吧？我默然半晌，说莲池里的花，应该开了吧，我带你去看，好么？

    有时宽，有时窄，谁在描绘命运的年轮？”

    看完整篇后，赵乐有些愣愣的坐在座位上，半响没有反应。

    他当然看过《仙剑一》，但此时他脑海中浮现的，不是仙剑中那个洒脱俊逸仗剑天涯的李逍遥，而是抱着一个酒壶又颠又笑的落拓青衫。

    红尘烟雨莫太痴，生死无常几人知。问世间谁人痴傻，叹红尘几人看穿？

    赵乐低头再看了一眼文章，此时他心中触动，脑海中竟不由开始浮现了那个故事场景。一幅幅画面闪过，最后留在赵乐脑海中的，是一首词。

    一曲余音未了，几人悲欢，几人闻？君若问，纷扰红尘，几人痴等几人回？卿不语，待看花开飞满天，叶落却成堆，伊人泪水化成灰。

    ps：作者越来越懒了，怎么办？

赞助商 第一百零三章

    增刊，这在《行涯》的历史上并非没有出现过，但毫无疑问，单独为某篇文章增刊却还是头一回。

    原因很复杂，但其中一个很重要也很现实的一点，那就是这篇《李逍遥自传》太长了，长到根本无法与另一篇文章呆在同一个版面上。但除了这点，《李逍遥自传》的质量也是无法否认的存在。

    评价，四星半。

    在新一期《行涯》发刊的当天，这篇《李逍遥自传》就以一种极快的速度在十六中流传开来。有《仙剑》的粉丝对这篇文章惊为天人，有文艺青年对文章里面的经典语句极为赞赏，而既对仙剑无感本身也不是什么文艺青年的学生，则喜欢苏萱笔下的那个沧桑的故事。

    似乎是受《李逍遥自传》的英雄，有一个在十六中颇有影响力的学生在贴吧发了一个帖子。帖子的名字就是《李逍遥的孤独与骄傲》。

    “已经忘了当初玩《仙剑》时的感觉是什么，只是记得那个结局很让人无奈，无论你付出的再多即使将李逍遥升到了99级，月如依旧会在锁妖塔殒命，灵儿依旧会与水魔兽同归于尽。你不甘，你痛苦，但结局早已经被设定成了一场悲剧，你只能眼睁睁的看着她们死去，然后无能为力。

    那是我第一次明白命运的无奈。

    便如这个世界，你以为你有很多路可以选择，但是在你四周有很多看不见的墙，其实你只有一条路可以走极目之处，无边无界，我却不能再进一步？它不会给你任何理由，你也不能够对它问为什么。李逍遥看透了这一切，所以文中他又颠又狂，带着三分醉意冷眼看破红尘三丈

    我很钦佩写出这篇文章的苏萱同学，她写出了我心中那个欲写却一直不可得的李逍遥，那个潇洒任侠的李逍遥，那个落拓沧桑的李逍遥。如果有可能的话，我希望和苏萱同学可以认识一下，最后，在这里写首诗来祭奠一下我曾经的青春岁月，也算是对苏萱同学这篇《李逍遥》自传的致敬吧。

    天空的云移过来，

    光影被切成一层层，

    一片片的阳光在地上行走，

    翻山越岭，

    被风追逐。

    背剑的男人，

    沉默成了一座雕像。

    你看见了他，

    知道了一个故事。

    你看见了岁月，

    这一刻欲言又止。

    你改变不了

    开始开始开始，

    也看破不了

    结局结局结局。”

    不是每个人都玩过《仙剑》，不是每个人都喜欢胡歌刘亦菲演绎的那个《仙剑》版本，但这并不阻碍这篇《李逍遥自传》在十六中的传播，事实上，这一次苏萱引起的轰动比赵乐还要大。

    这篇《李逍遥自传》虽然评分只有四星半，没有赵乐的《青春是颗忧伤的子弹》高，但评分本就是一个极为主观的事情，或许某个编辑老师没有玩过《仙剑》，没有看过《仙剑》电视剧，心中自然就没有这么多的触动，因此评分自然就比《青春》要低上一筹。

    但十六中的学生们则不同，即使他们大多数人可能没有玩过《仙剑》，但胡歌版的《仙剑一》早已经成了经典，他们或多或少都曾经为唐钰小宝与阿奴的爱情而动容，为月如的离去而伤悲，为灵儿的最终离去落泪。

    因此这一次的《李逍遥自传》对他们的触动最大。

    坐在教室里，感受着教室各处投来的异样目光，听着教室各处响起的那窃窃私语的议论声，苏萱摸了摸额头，对着一幕颇感无奈。

    她也没有想到自己这一次会引起这么大的轰动。

    早在《行涯》刚刚登出来时，白若雪就指着那篇文章盯着苏萱张大了嘴巴，表情极为滑稽。而同宿舍但不同班的谢裳、林菲菲、张欣、杨茹茹也一个个来到六班门口，叫出苏萱问这篇文章是不是她写的，十六中是不是还有一个与她同名同姓的存在。而当她们得到苏萱的回答之后，都一脸震惊的盯着苏萱盯了好半天，才挥手告别。

    而同桌华思慧也拿着一份借来的《行涯》盯着那篇文章看了许多遍，最后才红着脸看着苏萱，很不好意思道：“萱萱没想到你文采这么好，我的那个语文作文一向是弱项，你能不能指导一下？”

    看着一脸不好意思的华思慧，苏萱笑着点了点头：“当然可以，我们之间还说这些干嘛啊。”

    得到苏萱的回答，华思慧没有说话，只是看着苏萱的眼神中多出了几分感谢。

    在确认这篇登上《行涯》的《李逍遥自传》的确是苏萱所写后，整个六班都隐隐有些轰动，戴启睿是第一个对苏萱表示祝贺的男生，在表示祝贺的时候戴启睿很好的掩饰了自己眼底浮出的那丝震惊。他从来没有想过苏萱写的东西会真的登上《行涯》，而这点则让苏萱在他心里生出了一种超脱控制的感觉。

    其他平时处的还算不错的几个同学也都嬉笑着要求苏萱请客吃饭，苏萱并没有拒绝，而是笑着答应了，她当然知道与同学处好关系的重要性。

    六班大部分的学生与苏萱还不熟，因此班里对苏萱祝贺的同学并不多，不过很多学生视线都不由瞧着苏萱，看着这个长相美丽的女生，心情复杂。

    上课后，带着金丝眼睛的语文老师走了进来，他走上了讲台，把书放到了讲桌上。等喊“老师好”的学生们都坐下后，语文老师并没有第一时间就拿上粉笔开始讲课，而是扶了扶鼻梁上的眼镜，扫视了教室里的众人一眼，然后才略有疑惑的开口问道。

    “苏萱同学是哪一个？能不能站起来让老师认识一下。”

    听到语文老师的话，班级里一些心眼小的女生心里已经嫉妒的发狂，而苏萱则感觉有些莫名，她犹豫了片刻，还是从座位上站了起来。

    “老师好，我就是苏萱。”

    “原来你就是苏萱啊。”语文老师看着苏萱点了点头，他对班级里这个长相出色的女生自然有印象，不过他没想到对方就是这次写出《李逍遥自传》的苏萱。看着苏萱，语文老师的嘴角微微弯起。

    “焉得谖草，言树之背？萱者，草木出生之貌也。你的名字很不错，当然，这次写的《李逍遥自传》更不错，坐下吧。”

    苏萱也没想到语文老师叫起自己就是想夸自己一下，她一时不知是该说些什么，最后轻笑了一下，重新坐了下来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    高三9班。

    高考即将来临，而最近一段时间，不知是不是因为前段时间众人弦绷得太紧的缘故，这段时间竟然开始意外的放松起来。下课也不再闷着头看题，而是开始和同桌说笑放松，上课的时候听课也不再那么认真，而是开始偷看一些小说而众多高三老师也对这个现象睁一只眼闭一只眼，他们自然清楚，高考前这么一段放松的时间是不可避免的。

    而且到了这个时候，虽然没有人说，但是其实众人心里都已经开始清楚，马上就要毕业了。届时曾经坐在一个班级说笑的同学们，都会各自分开奔向天涯，很多人，可能从此就再也见不上了。

    这些伤感众人都隐藏在了心里，谁也没有明说。

    江伏晏笑着看着叶卓，拿手指指了一下新一期《行涯》上的《李逍遥自传》，他饶有兴趣的看着叶卓：“叶卓，你这个妹妹很牛叉啊，这才来十六中中多长时间，就已经轰动校园这篇文章我看了，写的真真不错，我是在说实话。让我似乎回到了当初玩《仙剑》的时候。”

    叶卓看着《行涯》上的这篇文章，他有些沉默。这一刻他的思绪似乎穿越了光怪陆离的空间，回到了小时候的梁城。那时小区口的那段还未修缮的烂尾楼，那颗还未砍掉夏日里可容三人合抱的大榕树，那个总是能进到最新玩具的小卖部，以及那个胖嘟嘟嘴里含着棒棒糖总是喊着“叶卓哥哥”的小女孩儿。

    三叶吊扇在头顶呼哧呼哧扇动着，叶卓摸着《行涯》，这一刻眼神不由落向了窗外。

    “谁让她是我的妹妹啊。”

赞助商 第一百零四章 直接约稿

    《李逍遥自传》在十六中引起一阵小风波后，慢慢平息了下来。毕竟《行涯》每期都会更新三篇文章，隔一段时间就会出现一个类似赵乐苏萱这样的学生出现。十六中一向卧虎藏龙，各种各样的人才层出不穷，某个人或许能在短时间内轰动一下，但很快又会被新的新闻新的人物所取代。

    但苏萱还是在十六中收获了不小的知名度，或许见过苏萱的人不多，能准确说出苏萱哪个班级什么身份的人更是少之又少，但在十六中学生这个圈子中，已经有不少人记住了苏萱这个名字。在私底下讨论说起苏萱这个名字的时候，大多数人也会哦一声反应过来道就是那个写出《李逍遥自传》的学生吧。

    苏萱并没有理会这段时间自己在十六中掀起的风浪，她不是圣人，自然无法杜绝名利心，知道自己的文章在十六中引起轰动后，要说苏萱没有兴奋激动那是不可能的，但是时光所赋予苏萱的目光却让苏萱能够看透眼前的虚妄。学生时代的名誉虽让人留恋，但也不值得太过挂怀在意。

    这些天苏萱一直在准备即将到来的期中考试，前世她报的是文科，理科一直都是弱项。当然，在三中的时候这个弱项表现的并不明显。毕竟有着时光的沉淀，苏萱稍微下点功夫理科成绩也并不是很难看，而在十六中则不同了。

    十六中竞争向来极为激烈，即使是以苏萱的程度，也感觉到了不小的压力。类似重生文中的主角，明明能考到前面，却非要扮猪吃老虎装作差生。苏萱不屑为之，但现在摆在她面前的形势是即使她想考到前面，却也不容易。六班虽不是高一里的火箭班，但那几个尖子生的实力也丝毫不亚于苏萱。

    此外，另一件烦心事是这具身体。重生以来差不多已经半年多了，苏萱已经完全适应了这具身体，甚至很多时候她会怀疑自己关于苏轩的记忆会不会只是黄粱一梦，梦里不知身是客。某种自我暗示下，苏萱在刻意忘却曾经自己身为一个男人的事实。但这些天来，苏萱却敏锐的察觉到这具身体忽然开始快速发育了起来。

    这具身体以前并非不是没有在发育，但是速度却并不快，是在以一种潜移默化的速度。但是这段时间来这种发育速度却似乎猛地快了起来，苏萱时常会感觉胸前胀痛，而有时午夜辗转梦回，宿舍寂静一片，唯有窗外落下的片片月光。对着这种场景，苏萱会感到心里有种莫名的骚动。

    就像是有一只狂躁的小兽在心里嘶吼着，冲撞着，但你却不知道它为何而嘶鸣，为何而愤怒。

    期中考试很快来临。或许是因为有压力的缘故，这一次在考场上苏萱竟感觉发挥的颇为超常。从考场下来，苏萱和白若雪趴在过道里的窗台上，俯瞰着校园。白若雪小脸皱成了一块儿，明显考的不怎么好。

    “苏萱同学！”

    一个忽然响起的声音，让苏萱忍不住扭头看向发声的所在。来人颇出乎她的预料。

    “林会长？”苏萱颇感惊讶道。

    “嗯。”林凯儿大步走了过来，他对着同样扭过头看他的白若雪微笑点了点头，算是打过了招呼。走到了苏萱跟前，林凯儿看了一眼苏萱，扭身也趴在了窗台前。有微风吹来，拂起了他额前细碎的刘海。

    “以后见我不要叫什么林会长，多生分啊！我可是答应叶卓哥要好好照顾你呢，你以后见我就叫林哥哥就行了。”

    林哥哥？苏萱暗自瞥了瞥嘴，自己给叶卓叫叶卓哥都有些心不甘情不愿，给你叫林哥哥？最近三聚氰胺吃多了吧。

    “嘿嘿，开个玩笑而已，哪还能真让你给我叫哥啊。”林凯儿自然注意到了苏萱的神情，他立刻就笑了起来。

    “见我直呼名字就行，林凯儿，或者你叫我凯儿也行我这次来找你是有点事。”

    “有事找我？”苏萱拿手指指着自己，十分惊讶。她与林凯儿并不熟，说起来到现在为止也只见过两面，面对林凯儿的自来熟她自然很不习惯，但碍于叶卓的面子她并没有表示什么。而且林凯儿身为学生会会长，她与对方搞好关系自然只有好处没有坏处。但是林凯儿说他找苏萱有事却让苏萱迷惑了起来。

    “是啊，找你有事。”

    林凯儿点了点头，此时正好一阵风吹了过来，将苏萱的长发吹了起来。林凯儿眼睛微微一眯，就抬手捏了一缕飘到他身边的长发。

    苏萱见此眼神只是微微一动，随即装作不经意抬手拂了一下，将林凯儿手中的头发抽了出来，拂到了耳后。

    林凯儿也没有在意，他微笑看着苏萱：“是因为你上次写的那篇《李逍遥自传》赵嘉老师极为欣赏，他希望以后可以直接向你约稿。”

    “约稿？”一旁的白若雪闻言不由低声惊呼，她抬头直直的看着林凯儿，满脸不相信之色。

    “不是只有四大才子才能被《行涯》直接约稿吗？”

    林凯儿稍稍收敛了一下自己的微笑，他满含深意的看了苏萱一眼：“四大才子终究是要毕业的，江山代有才人出，向来只有今胜昔，哪有今不如昔的道理？苏萱，赵嘉老师说了，他很喜欢你的文风。”

    “当然，这一次被直接约稿的可不只你，还有那个赵乐那家伙写的东西确实很不错，苏萱，事情我已经通知到了我先走了！”

    说完，林凯儿摆了摆手，看了苏萱，扭头而走。

    看着林凯儿离去，苏萱还没说话，白若雪倒是先激动了起来。她兴奋的拉着苏萱的手，嘴里不停说着话。

    “萱萱，听那个林凯儿的意思，貌似有将你培养成四大才子接班人的意思啊被直接约稿，这个消息要是传出去，萱萱，你就真的轰动十六中了！”

    苏萱没有说话，只是拍了拍白若雪的头淡淡的笑了笑，随即皱起眉头看着林凯儿消失的地方。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    期中考试结束，苏萱回到家，意外的发现苏父竟然满脸春风的坐在家里，看见苏萱回来脸上也露出了一丝笑意。

    当然，这丝笑意差点让苏萱惊讶的掀了桌子。

    “你爸前几天刚刚给公司做成了一单大生意，你叶叔叔奖赏你爸爸，不仅发了奖金，还特意给你爸放了几天假”

    苏母眼睛眯着对着苏萱解释着，她满脸微笑，显然心情也很不错。作为一个家庭主妇，看到丈夫事业有成苏母自然为其感到高兴。

    “对了，萱萱，你现在出门在外，和家里联系不方便。你爸于是就给你买了一个手机卡已经办好了，手机号是xxxxxxxxxx”苏母笑着从一旁拿过了一个粉红色的翻盖手机，递给了苏萱。

    苏萱自无不可。虽然她重生以后没有主动要求苏父苏母给自己买一个手机，但是既然苏父买下了，她也不会拒绝，唯一可惜的就是手机的颜色是粉红色，并不符合她的审美，不过苏萱也没说什么。

    因为苏父没有再摆一张臭脸，因此饭桌还算其乐融融，苏父苏母不时询问一些在学校的事情，苏萱也捡着一些有趣的事情回答着。

    吃完饭，回到卧室，苏萱打开电脑，刚登上qq，就看见青青子衿给自己发过了信息。

    “龙小弟，这些天我会在长川市旅游知道长川市紫银街上那个翠菊轩吗？明天星期日你应该有时间吧，上午10点那里集合，到时候刀剑风云和天琊都会来你也一定要过来啊！”

赞助商 第一百零五章 我是龙傲天

    翠菊轩。

    长川市一个颇为出名的酒店，以外形复古出名。长川市本就是历史名城，据说明朝时也有一座出名的翠菊轩，有不少文人骚客来此留过自己的墨笔。而这座翠菊轩以昔日的翠菊轩为名，主要面对的是中高档消费。

    在看见“青青子衿”给自己发的信息之后，苏萱就上网查了一下翠菊轩的相关资料。在网页上的图片中，出现的是一座极具有华国北方古典风格的建筑，占地有2000多平方米，共三层，阁顶似葫芦朝天，翠瓦覆盖其上，金碧辉煌，流光溢彩。阁楼四角飞檐，翼翼然如雄鹰展翅，腾势欲飞。丹柱之上，更有彩绘之画，色泽艳丽，栩栩如生。

    阁楼四角挂着铜制铃铛，隔着照片望着铜铃，苏萱仿佛已经听到了风起时那一声声清脆的铃声。

    看到翠菊轩竟是这样一个场所，苏萱顿时犹豫了，自己还该不该去见一下“青青子衿”？她与对方虽然在网上聊得很投机，但是真的要在现实中见面吗？还是在翠菊轩这样一个自己从来没去过的高档场所？

    前世曾经看见过的那些男女网友见面，然后女网友被男网友先奸后杀的各种新闻瞬间涌入脑海，苏萱一时间心潮翻腾。半响后她才忽然反应了过来，什么时候她已经安之若素的将自己摆放到了一个柔弱的女性角色身上？

    这个忽然意识到的事情让苏萱半响无法平静，从浴室洗了一个澡后，苏萱心情才勉强平静了一些。

    不过去看看“青青子衿”也无妨啊？苏萱想着，毕竟只是网友而已，只要小心保护自己，应该不会出什么事。

    不过等苏萱隔天打车来到采菊轩的时候，她望着那华丽丽的装潢，心里不由忐忑了起来。

    不会钱不够吧

    拿出手机，给青青子衿发了一条短信。

    “我到了，你在哪里？”

    青青子衿很快给苏萱回了一个包间名字。苏萱稍微定了定神，抬步向着采菊轩走去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一处包间内，一个白衣青年含笑收起了手机，他抬头看了一眼同一个包间里坐的其他五个人：“龙小弟快要到了。”

    这个白衣青年，这个人从面相看估计有二十四五岁，个子很高，白皙的脸庞五官清秀，眉毛修长脸颊棱角柔和，眼神温和嘴角微微上翘的微笑，整张脸给人一种君子温润如玉的感觉。他身上穿着一套白色休闲服，看起来极为洒脱俊逸。

    “青青子衿，没想到你这家伙居然是个男的”一旁一个身材肥胖脸色苍白的男生看着白衣青年，眼神里现在还是无法相信之色。

    “是啊，真让人痛心我一直在想游戏中那个千娇百媚的青青子衿现实中究竟是什么样的女孩儿，结果居然是个大老爷们，真是瞎了眼”

    一旁戴着眼镜的男人也是一脸“痛心疾首”，坐在她身边的一个长相清秀的女生捂着嘴笑着，看着白衣青年的眼神中有着丝丝的异样。

    “战天下，你得了，有了蓝眸还不满足啊。而且蓝眸这么漂亮你也没有想到吧，还不好好珍惜”白衣青年抬手指着戴眼镜的男人，开玩笑说道。

    听到白衣青年这话，坐在戴眼镜男人身旁的女生脸上顿时红了一下，不好意思的低下了头。她长得不能算是很漂亮，只能算的上是中上而已，但是听到别人夸她漂亮蓝眸心里还是有丝丝的骄傲生出。

    白衣青年这手乾坤大挪移转移视线极为成功，立刻几人起哄对方立刻纷纷转向了战天下。这家伙跟苏萱与青青子衿类似，与蓝眸在游戏中是夫妻，平日里在游戏中也一直以老公老婆相称。当然，这个称呼只是开玩笑而已，毕竟游戏角色与现实又不同，游戏里一个千娇百媚的人物说不定现实中就是一个抠脚大汉。像青青子衿这家伙不就是玩的人妖号吗？

    因此战天下从未对蓝眸抱过什么期待，但刚才众人见到蓝眸的真人时，战天下才明白自己占了多大的便宜一直喊自己老公的居然真的是个萌妹子，而不是一个粗糙大汉！因此此时面对众人的起哄，虽然战天下嘴上说着没关系，但其实心里极为嘚瑟。

    嘿，你们这群**丝宅男就好好嫉妒吧战天下心里不无恶意的想着。

    “对了青青子衿，龙傲天真是一个才上高一的小屁孩？”一旁一个男生有些不敢相信的问着白衣青年，平日里他也与龙傲天一起组队刷过怪，龙傲天的言谈举止根本不像个才上高一的学生啊？

    “应该是吧。”白衣青年笑了笑：“反正他对我是这么说的，至于是他在开玩笑还是真是事实等会儿龙小弟不就来了吗？你那时问他不就行了？”

    “嗯，这倒也是”男生若有所思的点了点头，他看着白衣青年，忽然又笑了起来，笑容带着某些恶作剧得逞的意味。

    “我真的很奇怪等会龙傲天过来后，看见你这个‘老婆’居然是个大男人，她会是什么反应”

    听到男生此话，白衣青年无奈的揉了揉眉心，“只是玩个人妖号，游戏中这种现象不是蛮常见的吗？”

    几人正在说话，包间的门忽然响起了敲门声。包间里几人谈话的声音忽然一听，几人的目光都移向了门口。

    “龙小弟估计来了”

    刚才那个和白衣青年说话的男生座位离门最近，因此此时站了起来，向着门口走去。他想着龙傲天可能的身份，走到门口，随即拉开了门。

    然后他看见了站在门外的女孩儿。

    女孩儿如墨般的长发直披身后，白皙的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，如墨石一般的瞳孔镶刻在眼睛里，眼眸如湖水一般的悠远平静，红唇微微抿着，女孩儿上身穿着白色T恤，下身是一件紧身牛仔裤，脚上穿着白色凉鞋，此时正抬头望着男生，红唇微动，清脆的声音响着。

    “请问这里是《江湖》的聚会吗？”

    女孩儿的发问让男生一下反应了过来，他瞪大了眼睛，望着眼前这个漂亮的女孩儿，心里默默估计着她的资料。

    身高只到自己的肩膀，估计只有一米六，脸上没有施妆的痕迹，应该是素颜来的，脸颊上还有一些未褪去的婴儿肥，看来女孩儿若不是长了一张娃娃脸的话，那年纪应该就是十五六岁左右。胸不大，可能是因为还没有真正发育开的缘故，女孩儿的身材并不出色，但是非常有潜力

    感觉到男生扫视自己的目光，苏萱眉头微微一皱，再问了一遍，不过这次声音特意提高了三分。

    “请问这里是《江湖》的聚会吗？”

    “谁来了？”包间里有不少人听见了苏萱的话，一个个抬起了头，看着门口这边，白衣青年也扭头望着门口处，不过有男生的挡着，众人并没有看太清楚。

    男生这才反应过来，急忙让开了门口，做了一个让苏萱进来的手势。

    “是，是对了，妹子，你是谁啊，第二梦？湖水深深？”

    随着苏萱的进入，包间里众人这才注意到了苏萱的外形，一个个眼神中都不由露出了惊艳，他们算是明白了为什么刚才刀剑笑那家伙为什么会愣住了。但紧接着，他们眼神中又露出了浓浓的疑惑，这个漂亮的女孩儿，究竟是游戏中的谁？接下来，苏萱的回答很快解开了众人的迷惑。

    “我是龙傲天，你们可以叫我真名，苏萱。”

赞助商 第一百零六章 潘柏江

    “龙傲天？”包间里的众人闻言都不由瞪大了眼睛，直直的看着苏萱，心说游戏中那个龙傲天跟你此时的形象完全不搭啊！

    龙傲天平日里的话虽然不多，但观点敏锐，思想成熟，在众人心目中，龙傲天应该是一个已经大学毕业参加了几年工作的存在。没有人能够将眼前这个漂亮女孩儿与网上那个龙傲天联系起来。

    而且最重要的龙傲天居然是个女的，而且还是个这么漂亮的一妹子！在场其他几人视线的在苏萱身上打转这，眼神满是疑惑，心说是不是那个龙傲天让自己妹妹替自己来了？

    最先反应过来的还是白衣青年，他看着苏萱先露出了微笑：“龙小额，我还是叫你苏萱吧，苏萱，我是青青子衿，真名是潘柏江，你叫我柏江就就行了真没想到你居然是这么漂亮一女孩儿。”

    苏萱抬眼看了潘柏江一眼，她也没想到青青子衿现实里居然是这样一个男生，她对着潘柏江点了点头，算是打过了招呼，潘柏江指着自己身边的一个空座道：“苏萱，坐这儿吧。”

    苏萱扫视了一下包间，点了点头，坐到了潘柏江的身边。随着苏萱的落座，其他人才反应了过来，一个个对着苏萱做着自我介绍。

    “龙苏萱，我是刀剑笑，你叫我江七杀就行了。”刚才那个帮忙开门的男生目光炯炯的望着苏萱，脸上笑容得体。

    “我是战天下，你叫我龙许就行。”戴眼镜的男生看着苏萱，心里默想着平日里和自己一起刷怪的龙傲天竟然是这么一萌妹子？真是出乎意料。

    苏萱对着龙许笑了一下，她在游戏中与青青子衿关系最好，接下来就是战天下了。

    “我是蓝眸，凌菲菲，你叫我菲菲姐就行。”蓝眸好奇的看着苏萱，她对龙傲天其实是个女生这点接受的倒比其他几人接受的要快一点。

    “我是天琊，真名是唐青，你可以叫我水哥”

    所有人都介绍完了之后，刚好服务员开始上酒水和饮料，众人分别抿着酒水，一边怪异的看着苏萱与潘柏江，这两人一人在游戏中是女的，结果现实中却是一个长得蛮不错的小青年，一人在游戏中是男的，结果现实中却是一个才刚刚高一的漂亮妹子。

    众人先举起酒杯敬了一轮，当然，苏萱与凌菲菲不用喝酒，两人是用果汁代酒。毕竟只是网友见面，女生自然要保持一份警惕心，而男生也都没有在意。

    喝完一轮后，刀剑笑就看着苏萱，开口问了：“苏萱，那个你真的才上高一？”

    “嗯。”苏萱点了点头，“马上就高二了。”既来之，则安之，苏萱落落大方，并没有特别的热情或是冷淡。

    “真想不到呢用着龙傲天这么狂霸拽的名字居然是你这样一软妹子，平时真是一点都瞧不出来啊！”

    刀剑笑扶额感慨，算是道出了在座众人的心声。在座的众人里，苏萱算是最小的了。

    “好了好了大家在游戏里玩了这么长时间，今天终于算是在现实中终于见面了，虽然有几人给了大家一些惊讶，但以后大家就是真的朋友，不再是什么网友了，来，喝一个！”

    唐青开口，起身举杯笑道。看他的衣着打扮，应该已经参加工作了。

    苏萱也站起来，拿起了盛着果汁的杯子，与众人碰了一下，随即一饮而尽。

    “烟雨阁这么多成员，玩的好却是少数，能玩的好又在此地的，则更是少之又少，我们这也算是缘分了。”唐青淡淡笑着道。

    众人点点头，这时潘柏江拍了拍手，把服务员叫了过来，点了几瓶昂贵的红酒，颇为气派的说：“今天我买单，大家放开随便吃。”

    “太贵了吧。”唐青看了一眼潘柏江点的红酒有些感慨。

    “青青子衿你好有钱”这是凌菲菲的惊叹。

    “真没想到，我们中间还有一个隐藏的土豪”刀剑笑有些惊讶的看着潘柏江，然后再瞧了一眼坐在潘柏江身边的苏萱，眼神顿时闪过一丝了然之色。

    原来是想在美女面前充大头不，说不定青青子衿这家伙还真的有钱，不过人家女孩儿才上高一，青青子衿你现在就想下手是不是有点禽/兽了？

    很快菜和潘柏江点的红酒就端了上来，众人都各自给自己倒了一杯，连凌菲菲也给自己倒了些，苏萱正犹豫呢，结果潘柏江瞥了苏萱一眼，语气淡淡道：“没有成年不能喝酒，这酒不是给你上的。”

    苏萱语气微微一滞，抬头看了潘柏江一眼，什么话也没有，只是默默低头喝了一口雪碧。包间里其他几人见了，望着两人的目光顿时奇怪了起来。

    众人接着说了会儿话，有刀剑笑插科打诨，一时间众人倒也聊得颇为开心。苏萱大多数时间都是在倾听，偶尔会有人拿她开玩笑，不过苏萱最多也就是陪着笑笑。

    就这样，在这还算融洽的氛围中，苏萱举止并不急躁，在他人时不时看过来的目光中，安然地吃了点东西。

    吃完饭，有人提议去KTV唱歌，众人都积极响应。苏萱从裤兜里拿出手机看了一下，随即看着众人，有些歉意道：“不好意思，我估计不能和大家一块儿去了，时间已经很不早了，下午我还要去学校上课”

    “上课？”在场众人面面相觑，刀剑笑拍头无奈笑道：“忘了我们中间还有一个高中小妹妹了真是可惜了，本来还想听一下苏萱妹妹的歌声来着”

    刀剑笑的话引起了众人一阵哄笑，苏萱虽然漂亮，但与在场的几人年纪相差都蛮大，因此众人都是拿着看待一个邻家妹妹的眼光在看苏萱。

    “我送你吧。”潘柏江拍了拍手，微笑看着苏萱：“既然这次聚会是我提议的，那就由我把你送回家吧。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    出了采菊轩的门后，潘柏江就从一边把车开了出来，苏萱拉开车门，坐了进去。她看了一眼坐在驾驶位上的潘柏江，有些疑惑的问道：“你认识路？”

    “不认识啊”潘柏江很痛快的回答，“不是还有你吗？”

    苏萱忍不住翻了一个白眼，不认识路还这么积极

    “放心吧”潘柏江看了一下苏萱，难得见到苏萱这种可爱的表情，他嘴角弯起，拍了拍前面的导航仪。

    “我不认识路它认识就行说吧，你家在哪儿？”

    “梁城富源小区。”苏萱看了潘柏江一眼，回答道。

    汽车开始在路上行驶了起来，一路上潘柏江好奇的问着苏萱：“你是在哪个高中上学？今年到底有多大了？”

    “静海十六中，今年十六岁。”

    苏萱回答完，没好气的看着正在开车的潘柏江：“你是查户口的吗？这么多问题？”

    “嘿嘿。”潘柏江笑了两声，没有说话。

    “不过你到底是做什么的？”苏萱看着潘柏江，眼神里闪过一丝疑惑。

    “我啊？”潘柏江拿手指了一下自己：“我就一无业游民，没什么特长，没什么技能，现在每月还需要父母给零花钱的存在罢了。”

    潘柏江说着，脸上倒没有丝毫的不好意思。

赞助商 第一百零七章 挫折

    快乐和不快乐符合某个正负守恒的定律，加和的结果在整个世界范围内始终是一个零的净值，所以世界的某个角落有情/人终成眷属的时候，另一个角落往往可能有失意落魄的倒霉蛋。

    苏轩忘了自己是从哪个角落里看过这么一句话，当然，对他来说守恒的不是爱情，而是运气。苏轩感觉自己这几天倒霉到了极点，如果运气也守恒的话，那哪个混蛋把自己的运气给抢走了？

    苏轩不清楚。

    几天前，龙朝获得了第一笔融资，资金不多，是二十万，但对于现在的龙朝来说也是一笔难得的资金了。在这二十万的支持下，龙朝又出现了一个小小的扩张，现在龙朝的员工已经达到了十几人。

    不过苏轩的好运气到此为止。就在极普通的一天，忽然响起了一个电话。当时苏轩正在和于文波讨论未来龙朝的发展方向，以及龙朝新推出的会员制度。白乐山拿起话筒的时候苏轩与于文波谁也没觉得这个电话有什么不寻常，只是稍稍压低了自己的声音。他们全然没有留意到白乐山的面部表情有何变化，直到白乐山声音有些发颤的叫了句“苏轩”的时候，苏轩与于文波才注意到白乐山此时脸已经变得一片煞白。

    看着白乐山难看的表情，苏轩与于文波心里都慢慢沉了起来，而白乐山把话筒下端捂得死死的，平日的伶牙俐齿此时居然变得结巴了。

    “执法队工商局的要找负责人”

    苏轩心猛地一沉，他撑起座椅扶手站起来，扶着桌子走过去接过话筒，嗓音暗哑的说了句“我是”，直到挂上电话也没说一个完整的句子，之蹦出“是”、“行”、“好”这几个字。

    等到挂了电话后，苏轩才身子一软，跌坐在了椅子上。

    “怎么回事？出什么事了？”于文波心里沉重，他压低了声音，没有让其他正在工作的龙朝员工听见他的话。

    苏轩面无表情抬头看了于文波一眼，声音这一刻有些嘶哑。

    “区里的工商局执法队，要我去约谈一次。”

    “怎么会？”于文波震惊不已，急忙接着问着苏轩“他们说是因为什么事了吗？”

    苏轩目光无神的看着于文波，声音这一刻忍不住颤抖了起来。

    “工商局说龙朝网涉及变相传销”

    在苏轩说完后，于文波与白乐山也不由惊住了。

    变相传销？

    “工商局说龙朝的营销模式天然就具有传销的特征，例如鼓励会员不断发展新会员，以电子商务为幌子形成严密组织，形成多层次的会员网络；团购所具有的复式计酬。在某个会员后面买的人越多他就获利越大，后面的人继续发展更后面的人这是只有传销才会具有的金字塔结构！”苏轩苦笑着，他右手紧紧握着椅子的扶手，这一刻手臂青筋毕露。

    “那工商局说怎么处置了吗？”白乐山感觉声音有些涩，他看着苏轩，眼神中露出了几分希冀。

    “工商局说，根据禁止传销条例，如果真的确定龙朝采用了传销式的营销模式的话，那它将会对龙朝处以五十万以上二百万以下的罚款”

    二百万？现在的龙朝一万都拿不出来！白乐山与于文波心情都十分沉重。

    他们扭头看向窗外，心忽然揪了起来。

    这，是龙朝自创建以来面临的第一场风波。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏萱的生活这一段时间极为平静，而苏萱也十分享受这种难得的平静。一个人最轻松的岁月，就是在童年，而最值得怀念的岁月，却是在高中。

    这时你不必苦苦算计周旋于精于算计的各路神佛之间，为了喘一口气登上更高一步台阶苦苦挣扎。在这个静谧到一切可以重来细细体味的时光里面，和关心自己的人同处一地，每天都有提升和进境，未必不是一件惬意的事。

    看着眼前周围的大部分学生对现阶段的抱怨，对正在经历的一切从厌倦到麻木。在日渐热起来的天气里，用书本作扇子扇风，或者对一道数学题视若仇敌咬牙切齿的解索，苏萱觉的仿佛看到了一份真实的人生，仿佛坐在那里的是曾经的自己。

    那个少年，摞得高高的书本，抱着，在满堂的讲课之下沉浸在自己的世界，而茫然不愿意去观望未来，或者说是逃避对他来说很渺茫的未来，逃避未来残酷的竞争和厮杀。

    回到最初，每个人或许都有想和当初的自己说点什么的希望，十年前的自己要和十年后的自己说什么，你最想说得一句话是什么？

    中性笔无意识的在手中转过了一个优美的弧度，苏萱看着眼前的情景，忽然开始有些思念苏轩了。

    那个家伙，还有没有继续努力学习了？他是否在为自己的梦想而拼搏？他是否已经找到了自己的道路？

    想着想着，苏萱就忽然笑了。

    自己在为另一个自己牵肠挂肚这世间还有比这更奇妙的事吗？

    在期中考试几天后，考试成绩就登了出来，而当六班的众人看到新的成绩单时，都不由震惊的张大了嘴巴。

    苏萱，这个刚刚转学而来的漂亮女生，这个曾经因为一篇《李逍遥自传》轰动十六中的女生，在面对自己来到十六中的第一次考试时，就考了六班的第二。

    在高一整个年级，苏萱排名第三十六。

    这让一些本来还想看苏萱笑话的女生差点咬碎了牙齿。

    要知道能进十六中的学生自然都差不多哪儿去。能常年呆在班级里的前十在很多眼中已经很了不起了，而班级的前三，在很多人眼中已经是属于传说级的人物了。这种差距，就像是黄药师欧阳锋等五绝与江南七怪这样的差距。

    在结果出来后，六班的同学看苏萱的目光再次变了。十六中向来以成绩论英雄，而苏萱这样一个成绩既好长得又很漂亮的女生，自然让人瞩目。这次，私底下已经有人开始把苏萱封为六班班花了。

    苏萱并没有在意班花这个名头，不过在成绩出来后，她却不得不在食堂请了宿舍那几个女生吃了一顿饭。

    十六中向来极喜欢营造学习的竞争氛围，因此在成绩出来不久，一张大红色的榜单已经被贴在了报栏处，上面记着本次考试全校前五十名的成绩。尤其是前十名，不仅写有名字，还写着他的班级年级等各种详细信息，自进入十六中以来的成绩。苏萱考了第三十六，因此名字有幸也在榜单上，不过只有一个名字。

    在某天下午，各个班级忽然宣布停课，所有学生都被班主任拉到了操场上，观看由十六中校长亲自主持的颁奖大会。这次颁奖，只给全年级前五十名颁奖，并颁发奖学金，奖金从2000元到100元不等。作为第三十六名，苏萱只能可惜的得到200元了。

    正因为知道苏萱会被得到奖学金，因此宿舍几个女生才拉着苏萱要苏萱去请客。此时站在台下，看着讲台上十六中校长慷慨激昂的讲话，苏萱心里有些感触。

    或许这就是十六中为什么这几年来教学质量一直在稳步前进的原因吧。

    ps：有事要去大舅家一趟，估计有三四天更不了了，先都发上来吧

赞助商 第一百零八章 万众瞩目

    静海十六中的校长名字叫卢英杰，已经在十六中当了五六年校长了。此人性格怪异，对学生严厉而又十分护短，学校里喜欢他的学生很多，讨厌他的学生也不少。

    卢英杰校长最擅长的就是演讲，他可以一连讲上三个多小时而不喝上一口水，但同样，他也可以讲上三个多小时却依旧让听演讲的众人不知所云。

    当卢英杰站在台上拿起话筒的时候，十六中有经验的学生已经知道这家伙绝对又是讲一通没水平的废话，因此众人要么开始低头和周围的人窃窃私语，要么闭上眼睛打起盹来。甚至有人公然拿出一本书开始低头看了起来。而看着校长开始讲话，一些周围站着的老师也纷纷凑群低声说起话来。

    苏萱刚刚转来，对于卢英杰这一点自然不清楚，而且白若雪这小妮子也没给她说这一出，因此苏萱在仔细听了卢英杰二十多分钟的演讲后，忽然意识到卢英杰这家伙讲话似乎完全没有重点，完全是东一榔头西一棒子，明显就是想到了什么就说什么，前一刻明明还在说学习的事，下一刻就忽然延伸到了他的家庭，他的悲惨童年，然后卢英杰又开始讲自己的奋斗历史…………

    当苏萱终于不耐烦扭头看向周遭的时候，这才惊讶发现周围众人貌似除了自己就没什么人在听，都是一堆堆围在一块儿说着话。看着苏萱惊讶的神情，站在她身边的一个女生对着苏萱露出了一个示好性的微笑：“你刚转来不清楚，校长讲话就是这样，我们早就习惯了，他讲的话没什么营养，一讲又是好几个小时…………大家自然都要找点事干。”

    苏萱这才恍然大悟的点了点头，她忽然感觉自己认真听的神情很傻。

    在接近一个小时的时候，卢英杰终于闭上了自己那张不停吐着唾沫的两片嘴唇，拿手背抹了一下嘴，卢英杰笑着对着台下的十六中学生道：“今天我就先讲到这里吧。”

    台下顿时掌声雷动，干站了一个多小时的学生满含热泪的看着卢英杰，心说你这家伙可终于讲完了…………

    林凯儿拿手抹了抹额头上的汗水，这一刻从后台走了出来，接过卢英杰递给自己的话筒。林凯儿表情恭谨，但心里实则早就骂开了。十六中的学生都以为学生会会长很风光，但碰上这么一校长的主，再风光的职业也会变得很受罪。

    林凯儿这一刻忽然感觉自己明白了前任学生会会长为什么在将学生会会长传给自己时，眼睛里会浮出那种同情的神色。

    稍稍收敛了一些自己发散的思绪，林凯儿轻咳了两声，然后就拿起话筒：“颁奖大会第三个环节：由卢英杰校长亲自为获奖学生颁奖，并颁发奖金。请以下被念到名字的学生上台：高一年级，邱永峥、穆浩伟、翁蝶、贾娟雯”

    “其实我一直都想不通一个问题，你说咱们高三学生都快要高考了，结果还要被卢胖子给强拉到这儿参加这什么颁奖大会叶卓，你说这卢胖子是不是一天闲的蛋疼啊！”

    在操场一片黑压压的人头中，高三年级所在的区域的一处角落，江伏晏满脸无聊看着一旁的叶卓，漫不经心的说道。当然，他嘴里的卢胖子自然便是卢英杰。

    “得了吧，江大少爷，高三学习这么紧张，好不容易有个这劳什子活动能稍微轻松一下，您就知足吧。”一个梳着精干的短发穿着白色衬衫站在叶卓身边的男生，斜着眼睛看着江伏晏，淡淡说道。

    “吆，包池同学你这话可不对啊，作为新时代的社会主义青年，应该时刻以‘好好学习天天向上’为宗旨，怎么能想放松这种事呢”

    江伏晏嘻嘻笑着，不过他耳朵忽然一动，敏锐的听到了此时林凯儿的念到的一个的名字，然后他就饶有兴趣的看着叶卓：“叶卓，你听到你妹妹名字了没？”

    叶卓点了点头，似笑非笑看了江伏晏一眼：“放心，你没听错，我妹妹名字几天前就被登在学校宣传栏的红榜上了”

    “叶卓，你还有妹妹？你妹妹漂不漂亮？”包池一听叶卓居然还有个妹妹，貌似成绩还很好，顿时八卦了起来。

    叶卓没说话，江伏晏看着包池，嘿嘿笑着：“包池，你觉得我帅不帅？”

    包池早就知道江伏晏的思维诡异，因此此时倒也可以很平淡的点点头：“还可以。”

    “此言缪矣！”江伏晏脸上忽然多了一丝自恋的神情，他摸着脸，瞥着包池，嘻嘻笑着：“我只不过长得有些讨巧，似乎有那么一点帅，但又是勉强冠之，哎，原因有三。”

    江伏晏对着包池伸出了三根手指：“其一：喜欢笑。多情者今称之为花，花者不酷，不酷者颠，颠者无志，无志者残，残岂帅焉？其二：喜欢说。多余者今称之为贫，贫者不实，不实者浮，浮者无勇，无勇者虚，虚岂帅焉？其三：喜欢想。多思者今称之为柔，柔者不坚，不坚者愁，愁者无志，无志者庸，庸岂帅焉？”

    包池看着江伏晏瞪大了眼睛，心说我知道你是十六中四大才子，但你在我面前拽这玩意儿干嘛？我就是想知道人家叶卓妹妹长得咋样啊？

    江伏晏接着一笑，用手指了一下台上：“笨蛋啊，人家妹妹现在不正在上台吗，你看一下真人不就知道了？哎，真为有你这种朋友而惭愧”

    包池知道自己说不过江伏晏这个家伙，此时听到江伏晏说叶卓妹妹正在上台，急忙去看台上，搜寻着哪个妹子可能是叶卓的妹妹。

    “嘿这些好学生就不能有几个长得入眼的吗？”一旁的高二年级一处角落，一个男生瞥了一眼台上的众人，冷笑了一声。

    “祺祥，你这可为难人家这些好学生了人家本来就长得丑，你还不允许人家努力学习吗？”另一个男生附和着，接着围着的几人就发出了一阵压低的笑声。

    “说实话我知道学习很重要啦，但是台上的这些好学生也长的太影响校容了吧？要是人家外人看的咱学校的这些代表，然后就以为咱学校学生都长得这怂样那不惨啦？”孙祺祥开口说了一句，然后就扭头看向台上。

    说实话，其实台上的男女也不是很丑，但基本上也都漂亮不到哪儿去，尤其可能是因为这些人平日里都学习的太认真，因此一个个都戴着厚厚的黑框眼镜，此时站在台上，众人瞧去基本上全是四眼郎。

    切孙祺祥正准备扭头，忽然注意到一个穿着白色t桖蓝色紧身牛仔裤的女孩儿正在往台上走，而在看清女孩儿样貌的一瞬间，孙祺祥忽然愣住了。

    “那个女孩儿是不是苏萱？”高三年级组的一处，段飞宇极为惊讶的指着上台的苏萱问道。站在他身边的孙光凌眯起了眼睛，仔细的再瞧了瞧，然后有些无奈道：“很像不过咱站的这个位置有些靠后，我看不太清楚叶卓这个家伙，妹妹来十六中了也不给咱俩说一声。”

    段飞宇与孙光凌当年和苏萱叶卓一块儿爬过卧龙山，之后两人再也没见过苏萱，但苏萱那种独有的忧郁气质却给两人留下了极为深刻的印象。

    “我擦伏晏，你说台上那个美女就是叶卓的妹妹？一点都不像啊不对，这不是重点，叶卓，不，叶卓哥，你让俺当你妹夫行不？俺保证打不还手骂不还口，做一个新时代的模范老公”

    包池话还没说完，就被叶卓一脚给踹远了。

    此时赵乐也看见了站在台上的苏萱，他一眼就认出苏萱就是那天与自己在操场门口擦肩而过的那个女孩儿。在认出苏萱的那一刻，赵乐心里忽然充满了一种难以言说的快乐。

    不只是赵乐，在身边的人纷纷感慨有美女的时候，台下站着的众人这一刻将目光全部集中到了台上苏萱的身上。此时卢英杰正拿着金灿灿的奖状递给苏萱，苏萱欠了欠腰，双手拿过了奖状，然后扭身抬头，站在台上平静的俯视操场这一片黑压压的人头。

    这一刻，她被万众瞩目。

    ps：断更了几天希望我能恢复更新吧。

赞助商 第一百零九章 投资

    随着俗大街的背景音乐响起，此时高一第二十六到第五十名学生已经在台上站成了一排。每个人手里都拿着卢祺祥亲手颁发的奖状以及红包，微笑的看着台下的众人。

    苏萱第三十六名，排名算不是靠前，但也不是很厚，因此就站在了一个比较靠中的位置。而且说实话，和苏萱并肩站在这一排的学生，真没几个好看的。

    可能是平日里太专注于学习，而忽视了对自身的打扮，此时台上除了苏萱外，其余人的样貌基本上都在平均线以下。而恰恰因为如此，苏萱才像一颗明珠一样，牢牢吸引住了台下的众人。苏萱这一刻给众人的感觉，就像是当年秋香在一群丑逼的衬托下对着唐伯虎回眸一笑时，唐伯虎那一瞬间的心动与震撼。

    苏萱自然也没预料到会出现这种结果，事实上她虽然正站在台上领奖，但心思早已飞到了远处。等身旁的人都纷纷开始从另一边开始下的时候，苏萱这才回过神来，捏住奖状就跟在了众人的身后。

    她完全没有料到自己此时正牢牢吸引着台下众多男生的目光。

    “那个女生究竟叫什么名字？”台下众多男生开始低声议论了起来，看着苏萱，他们心里满是疑惑。像苏萱这样的女生，一般是让人很难忘的。但是台下的许多人却惊讶的发现，他们似乎从来也没见过这个女生。

    “喂，老刘，你刚才注意听台上念得名字了没？那个女生到底叫什么？”

    台下有男生好奇的问着身旁的人。

    坐在他身边的男生无奈的摇了摇头，“刚才林凯儿一下念了那么多名字，我哪记得哪个是哪个啊？说实话，那个女生我也没见过”

    “你们俩是在说刚才那个穿着白色t桖蓝色紧身牛仔裤的女生吗？”听到两人的对话，高一六班有个男生扭过头来，对着陌生的两人低声问着。

    “那个女生叫苏萱，前段时间刚刚转来，上个星期那篇《李逍遥自传》刚刚轰动全校，这个星期就考了全校第三十六她是我们六班的人。”

    男生说着，神情中多出了一份自豪。

    “苏萱？”两个男生慢慢咀嚼着这个名字，再想着刚才颁奖台上那个清丽不可方物的女孩儿，心里忽然多出了一种莫名的感觉。

    “她还是我们班班花，你们别想打人家的主意。”看着忽然沉默下来的两人，六班的男生再次补了一句话。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    工商局的门厅里和走廊里乱哄哄的人不少，像极了医院的门诊部。苏轩此时沉默的从工商局的另一边走了出来，穿过乱哄哄的人群，然后走出了工商局的大楼。

    苏轩回头看了一眼工商局，眼眸此刻沉寂的如同一片没有丝毫波澜的湖面。工商局大楼有十几层，正对着大门这边的一面从四楼以上全部安上了落地窗。

    此时苏轩有种错觉，有某个人正站在工商局的某个楼层，正透过落地窗冷漠的瞧着自己的狼狈。

    就像是一只毒蛇。

    苏轩感觉心更难受了，他抬头扫视了一眼工商局，想着刚才那个工作人员的暗示。

    工商局盯上龙朝，并不是因为龙朝的营销模式真的触犯了党纪国法天理难容，而是因为他得罪了一个自己不能得罪的人。

    但自己究竟得罪过谁呢？苏轩仔细想了想，脑海里忽然闪过了傅传的面孔。这一刻，苏轩的眸子忽然变得如冰雪一般的寒冷。

    龙朝不仅仅是他的梦想，还是白乐山、于文波，乃至孙涛，洛幕流的梦想，但是对方竟然因为仅仅要报复自己，就想要一手摧毁自己等人辛苦构建的希望。

    苏轩心里无比的愤怒，但表情却无比的冷静，他站在工商局的大门前，手脚这一刻都仿佛要僵住了。

    他从未感觉自己如此无力过。

    “叮铃铃”一声突然响起的手机铃声，打断了苏轩的思绪。他嘴唇抿着，从裤兜里拿出了前段时间刚刚买的长虹手机。

    “您好，是苏轩先生吗？”从手机话筒中传出了一个很干净温和的男声，而当苏轩听清楚对方所说的话后，因为震惊久久未能言语。

    “先生您能重复一遍您刚才的话吗？”苏轩右手拿着手机，声音有些颤抖的问着。

    “苏轩先生，我对龙朝的营销模式很感兴趣，我希望能和你见个面好好谈一下。”来人的语气没有丝毫的愠怒，一如既往的温和。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看着放下手机的潘柏江，穿着白衬衫的纪宁淡淡说道：“潘先生，我要提醒一下，做为您父亲所为您聘请的投资顾问，我对你的这笔投资并不是感到十分的满意。”

    “龙朝的团购模式没有任何成功的先例，没有任何的证据证明这个小公司会成功下去。”

    “纪先生，我很尊敬你的意见，但我不得不提一下，互联网这一块儿，你真不懂。”潘柏江右手缓缓的瞧着桌子，目光投向了穿着白衬衫的纪宁。

    “ebay在创立以前，没有人想过电子商务能做到这个规模，当时人们所以为的物流天堑也被聪明的人们解决。比尔盖茨在研发windons桌面操作系统时，更没有前例证明他这个系统会成功，但他就是成功了互联网，最需要的永远是新创意，最不需要的，就是成功的先例。”

    “我以前也没关注过互联网，不过我斯坦福的一个老师曾经告诉过我，像互联网的创业者，最需要的不是资金扶持、政策优惠，而是话语权。其实不只是互联网，每一行每一业最需要的都是话语权。”

    “知道我为什么想投资电子商务这样一个貌似在互联网行业已经过气老化的行业吗？我来长川之前，专门去杭州拜访过马云，他告诉我随着人们收入的提高，中国的电子商务在接下来几年内会有一个井喷式的发展，而他马云要做的，就是抓住这个机会，把电子商务做成中国人的一种日常习惯”

    纪宁沉默了片刻，点了点头道：“马云先生是个很了不起的人。”

    潘柏江没有答纪宁的话，只是淡淡的笑了笑道：“这个少年跟马云有点像或许这个叫苏轩的少年自己都还没有意识到，他已经无意间创造出来了一种前所未有的网上零售社区模式”

    “你有些想当然了，柏江。硅谷每年有数以万计的新型互联网公司产生，有数以千种的新想法出现，但最后能够成功的却依旧寥寥无几。每个人都想自己是下一个谷歌下一个Facebook，但谷歌之所以能成为谷歌，Facebook之所以能成为Facebook，所靠的可不仅仅是什么新模式。”

    纪宁很平静的回答，语气很平静，他的意思很清楚，自己只是在单纯的就事论事，并没有正对潘柏江。

    潘柏江沉默了片刻，他虽然知道自己如果非要强行投资的话，对方并没有阻拦自己的权力。但潘柏江却还是想说服纪宁。

    “纪先生，你知道吗，这几年全球一直在持续变暖。”

    纪宁挑了挑眉，不知道潘柏江的话题为什么会换的如此诡异。

    “全球暖化会导致北冰洋的冰山融化不断加快，北极冰盖会越缩越小在未来某一天，北极将可以通航，那时，从北大西洋到太平洋最短的航路就是走北冰洋穿过白令海峡。你知道这意味着什么吗？西欧和北欧的船来中国和日本，不会再走地中海、苏伊士运河、马六甲海峡，而新加坡也不会再是什么航运中心，只会变成一座臭港，一座死城那时，世界的航运中心会是哪儿？阿拉斯加！”

    “真正有眼光有魄力的人，此时要买的不是新加坡的地，而是阿拉斯加的地。”

    “现在我做互联网，就是相当于去阿拉斯加圈一块儿地，传统产业必将衰败，而互联网则是未来的大势。无论成不成功，我都比那其他几个兄弟先走了一步。”

    “最后，最最重要的是，我并不缺钱。因此就算是这些钱全打了水漂，我也一点也不心疼。”

    ps：大家可以猜一下潘柏江的身份哦

赞助商 第一百一十章 各自的选择

    “萱萱，这就是赵嘉老师。赵嘉老师一直很欣赏你写的东西，上一次的《李逍遥自传》也是他一力力推，最后《行涯》才为你的文章增刊”

    林凯儿与苏萱此时站在校刊编辑处，林凯儿看着赵嘉对着苏萱开口介绍着，苏萱也没有想到林凯儿叫自己过来是让自己与赵嘉见一面，她一时间有些拘谨，对着赵嘉欠了欠腰，低声道：“赵老师好”

    “嗯”赵嘉摆了摆手，然后抬手就指着自己对面的一个椅子：“苏萱，坐这儿吧。”

    苏萱闻言坐在了赵嘉的对面，林凯儿见状，知道没自己什么事了。他没有说话，轻步走了出去，并礼貌的拉上了编辑处的门。

    “苏萱同学，你能说一下你的文章是经过谁指点的吗？我真的有些好奇。”赵嘉满意的看着苏萱，眼睛中是再明显不过惊奇与疑惑。他也没想到写出《李逍遥自传》这种男性风格很重的文章的主人，竟是这么娇娇柔柔的漂亮女孩儿。

    苏萱沉吟了片刻，然后缓缓道：“我以前是在梁城三中上学，当时是徐剑石老师指点我的文章，他给了我很大的帮助”

    “梁城三中？徐剑石？”赵嘉低头思索了片刻，终于想起了徐剑石的身份，他有些了然的点了点头，看着苏萱道：“原来是他在指点你啊，怪不得你的文章写得这么好，而且文章风格会如此的独具一格。”

    “老师你太过夸奖了。”苏萱嘴角向上弯了弯，带起了一丝温婉的笑意。

    “其实我今天叫你过来主要是想和你说一件事。”赵嘉看着苏萱，顿了顿，接着道：“苏萱，你现在的写作风格已经很成熟了，而且非常具有自己的个人特色，在这点上你已经超过赵乐江伏晏这几人，他们现在的文章虽然写的不错，但是写作风格还处于自己的摸索阶段。你的写作天赋浪费在学校实在是有些太可惜了，你要是真的对文学方面感兴趣，或是想在文学这方面有些成就，我建议你最好开始试着向那些杂志期刊投稿。”

    “外面的杂志期刊？”苏萱挑起眉头，极为惊讶的望着赵嘉。

    赵嘉看着苏萱笑着点了点头，从一旁的抽屉里拿出了一厚叠的投稿地址，苏萱简略的看了一下，看见里面有着各种杂志，从女生一般喜欢看的《紫色》、《爱格》，到《少年少女》、《8090》，让苏萱极为惊讶的是，里面居然还有很男人向的《故事会》和《今古武侠》。

    “瞧你的写作风格，带着很重的男性风格我不知道你是怎么养成这种风格的，不过既然如此，你不妨试试这类的杂志。”赵嘉笑了笑，看着苏萱道：“当然，我只是提个建议而已，毕竟你依然是个女生，写作里免不了会有女性独有的柔婉细腻，这种风格更适合写爱情，而不是那些纵剑行侠铁马冰河。”

    苏萱点了点头，望着面前赵嘉所摆的这堆杂志的投稿地址陷入了沉思。

    半个小时后，苏萱从校刊编辑处走了出来，这时林凯儿已经不在了。她刚走下台阶，忽然裤兜里开始震动起来。苏萱皱了一下眉头，快速环视了一下周围，然后从裤兜里拿出手机，走到一旁按下了接听键。

    静海十六中与梁城三中虽然都禁止学生带电子产品，但梁城三中的规定很大程度上只是一种虚设，学生们的手机和mp3等老师见了也是睁一只眼闭一只眼，不搭理这事儿。静海十六中不同，静海十六中对这个事查的非常严，平日里学生把手机放在宿舍都有些胆战心惊，更别论在路上公然打电话了。

    不过话筒另一头传来的声音却让苏萱极为惊讶。

    是苏轩。

    “萱萱”苏轩在话筒另一头的声音有些低沉，或许是因为话筒的传音音效，此时苏轩的声音竟带了一丝独有的磁性。

    “嗯？”苏萱有些惊讶苏轩为什么会知道自己的手机号，不过想到自己给过姜姗姗和刘燕张梦曦她们几人说过，苏轩应该是从她们几人手里得来的吧。

    “萱萱，你觉得我会成为一个很成功的人吗？”苏轩的声音很低，带着一丝若有若无的迷茫。

    “我相信你，我相信你就如同相信我自己。”苏萱红唇弯出了一道弧线，她的声音很温柔，但语气却很坚定。

    “还记得我说过一句话吗？我相信你总有一天会成为一个传奇，至今为止，我从未改变我的观点。”苏萱握着手机，淡淡的说道。

    话筒另一边的苏轩沉默了半响，随即重重的“嗯”了一声，挂了电话。

    一间星巴克咖啡馆门口，苏轩收起了手机。他此时表情已经没有刚开始来时的迷茫，眼神已经重新变回了坚定。

    拉开咖啡店的门，苏轩一眼就看见了坐在右边靠窗的那个白衣青年。他沉默了片刻，在心里理清了思路后，就向着这边走了过来。

    这是一场必须要赢的战争，他背负着龙朝公司十几名员工的希望，寄托这白乐山和于文波的希望。

    “苏轩是吗？虽然从资料上已经知道了你今年才高一，但是真看到你之后，还是很难相信这么一个年轻的学生竟然搅得互联网领域风雨不断真的很了不起，在你这个年纪，我还只会泡网吧玩游戏呢。”

    看见苏轩在自己对面坐了下来，潘柏江微笑着说着，眼神里却有着遮掩不住的欣赏与惊讶。

    “你是潘先生？”苏轩按住了心里不自觉浮出的那丝虚荣与兴奋，他看着潘柏江，平静的问道。

    “是。”潘柏江点了点头，打了个响指，叫来服务员点了杯蓝山，给了苏轩。

    “你上次说你对我们龙朝感兴趣？”苏轩看着潘柏江开门见山道。他知道在谈判过程中自己一方主动提出要求是大忌，很可能会落入对方的圈套，但苏轩还是直接道。

    “嗯”潘柏江低头转着杯子“我有一个提议，我专门查过龙朝网，龙朝现在情况很不好，不仅仅是工商局的这件事，你们公司现在应该已经发展到了一个瓶颈口了吧，稀缺的资金已经大大限制了你们的扩张速度，你们的资金基本上一直在处于缺口状态我的意见是：我可以为你们解决工商局的问题，也可以向你们公司注入200万作为你们扩张的资金但我要拿到龙朝30%的股权。”

    “200万？”苏轩虽然没有惊叫出来，但是握着咖啡杯的右手却猛颤了一下，将香气四溢的咖啡顿时洒出来了一点。他以前收到的投入资金基本上都是几千几万的，什么时候见过这种头也不抬就报出200万的存在？而且如果有了这200万，那一直困扰龙朝的资金问题将会大大缓解，而且龙朝也会因此迎来一个爆发期！

    只是30%的股权？苏轩想着潘柏江的报价有些沉默。此时他心里极为矛盾，说实话，一方面苏轩感觉此时的龙朝根本不值这个报价，200万完完全全可以将龙朝网买下来，而且他想不到白乐山与于文波会拒绝收购。另一方面，苏轩又感觉潘柏江的胃口有些大了，龙朝必然有着自己的潜力，苏轩一直相信这点。他认为如果龙朝可以继续发展下去，未来会可能会真的成为中国互联网上的一个伟大公司。

    如果是这样的话，单单200万就想要这个公司30%的股份，未免太想当然了。

    苏轩思索着，一时陷入了沉默。

    ps：因为风车要打暑期工，每天要做8小时工作，因此以后更新会很不稳定不过这本书不会太监的，这点大家放心吧。

赞助商 第一百一十一章 各自的选择

    不知道什么时候起，苏萱开始喜欢上了夕阳。黄昏的时候，她坐在教室里，看着窗台上落下的黄色光斑，看着那一束束透过玻璃落进教室的光线，以及在光线中漂浮游移的浮尘，她忽然心中生出了一丝莫名的喟叹。

    熟悉而又陌生的高中教室，无比近又无比远的打斗喧闹声，头顶那几排白炽灯管，以及那不停旋转着的三叶吊扇，恍惚间，似乎有人将时光揉碎，酿成了一杯极具滋味的美酒，苏萱一饮而尽，心中刹那间升腾出万种滋

    味。

    红日，黄昏，世界。苏萱坐在教室里，想着此时世界上应该有无数人陪自己在度过这个黄昏。他们或匆匆忙忙，或庸庸碌碌，谁也不知道明天会发生什么事，就如谁也不知道自己的未来会是怎样。

    会成功？会失败？一切都未可知，又因为未可知所以人们对其充满幻想与希望，却又在希望中带了丝丝沉重与无奈。过去总会有遗憾，人们很多时候都会想如果生活能够重新来过一次，自己肯定会弥补当初的遗憾。可是生活不是戏剧，我们从来也不是舞台上供他人观看的主角，我们只是芸芸众生中最普通最平凡的一个，我们总是泯然于众人。

    苏萱很感激自己的重生，虽然是一种她并不能接受的形式。但她很感激神奇的造物主给了自己这个机会，让自己回到了自己高中的时候。她可以捡起自己曾经未决的梦想，然后去努力将自己的梦想打拼成现实。

    只是生活往往充满了各种选择，每一种选择都代表了一种不同的道路。而道路不同，未来的方向自然会不一样。苏萱想着赵嘉给自己的那一叠叠投稿地址，此时心中也不免满是犹豫，自己，真的要走上这条道路吗？

    自己完全可以像前世一样，平平凡凡的上完高中大学，然后找一份不错的工作凭这具身体的实力，苏萱相信自己绝对能考上一个前世自己只能幻想的大学，至于未来的工作，苏萱相信自己在已经将自己的底蕴实力充实的情况下，不会有什么职位拒绝自己。

    但是，文学一直是苏萱的梦想，她也不知道这个梦想是什么时候出现的，大学？高中？亦或更早？苏萱渴望着有一天自己写的东西能够被很多人读到并欣赏，她想在这个世界上留下一些东西，想在有生之年创造一个令人传颂的书中世界。

    每个人都会有梦想，有的人想成为总统，有的人想成为比尔盖茨。梦想这东西，如果你觉得它不现实，不可能成功，不去跨出做它的第一步，它就只能盘踞在你的脑子里成为不切实际的幻想。一件事情，如果你自己都觉得自己不可能会成功，那它就一定会如你所愿不会成功。

    苏萱也是凡人，也很很多人一样在迈出第一步的时候充满了胆怯与犹豫，但是时光赋予了她一颗表面宁静却又暗流涌动的内心。在沉默片刻后，苏萱最终从抽屉中拿出了赵嘉给的那一叠叠投稿地址，目光慢慢变得坚定。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “潘哥，真的，我说实话，这200w的确是一笔巨款，甚至可以这么说，在我活着的这些年里，我真没一下见过这么多钱但我还是不能答应给你30%的股份。”

    苏轩看着潘柏江的目光很诚恳，他在仔细思索后，还是决定拒绝潘柏江的开价。

    潘柏江望着苏轩的目光一下沉了下来，他收回目光，右手拿着咖啡勺慢慢的搅拌着咖啡，香浓的咖啡在白瓷杯里不停打着旋。

    “苏轩你这个决定真的让我蛮失望的，我很仔细的调查过龙朝，我这个报价也是针对龙朝所提出的最有诚意的报价。说实话，在龙朝现在所面临的这种情况下，我想不到还会有其他的投资者会给你们投资而且你对龙朝的掌控力应该远远没有你想象的那么强，听我说，我完全可以直接找你的那两个合作伙伴，他们一个叫白乐山，一个叫于文波是吧，我想如果我说我出200w收购龙朝网的话，他们应该不会拒绝吧？”

    “苏轩，我完全可以不经过你同意就把龙朝弄到手，我之所以还来找你谈，之所以提出了只要30%的股份，那是因为我相信龙朝的潜力但很可惜，像我一样有这种眼光的人并不多。”

    潘柏江淡淡的说出了这些话，他抬头瞥了苏轩一眼，看着这个沉默的少年，他忽然又笑了。

    “所以如果你可以重新换一个决定的话，不论是你是我都会很高兴的。”

    “你想多了。”苏轩的回答很明显出乎了潘柏江的意料之外，他抬头，眼睛直直的望着潘柏江，眼神里涌动着一股似露非露的光芒。

    “潘哥，我想你应该也调查过我的家庭吧。我家从小家境就很不好，父亲是一个电机工人，老妈是一个纺织厂员工。小时候邻居家孩子都穿上新衣服的时候，我却只能穿表哥他们小了不穿的，别人家的孩子都换上了新鞋，而我却只能穿那双已经开口了的那时候我就经常想，为什么我老爸不是一个百万富翁，为什么我家里就这么穷，为什么我只能穿别人穿剩下的，这世界为什么这么不公平。”

    潘柏江挑着眉，没有开口，只是静待着苏轩接下来的话。

    苏轩的语气慢慢开始温柔了起来，他眼神中也慢慢浮出了一丝追忆的光芒：“直到有一天，一个漂亮的女孩儿出现在我的世界，她告诉我努力可以改变一切，自卑是一个人最不需要的东西，她告诉我原来人可以主动去打破生活那张暗无天日的茧，她告诉我生活原来也可以有意义，人穷也可以有志气她告诉我，她相信我会成为一个被万众瞩目的人，她相信我会是个传奇。”

    “所以我想向她证明，终有一天我可以毫无顾忌的与她并肩而立，我会成为被万人传颂的存在，我的名字会成为各大媒体的头版头条，我的每一条命令每一个行动，都会引起商界震动万人猜测”

    苏轩说到这儿忽然沉默了一下，他看着潘柏江，露出了一个略显羞涩的笑容。

    “或许在你听来这个梦想是有些不切实际了，但我的目标真的是那样。如果你拿去30%的股份，我不确定我对龙朝的掌控力还一如既往，我不确定我是否还能称心如意的驾驭龙朝驶向我想要的方向，我不确定龙朝这艘还没有成熟的船会不会驶到半途就船毁人亡所以，抱歉了。”

    潘柏江端起咖啡，抿了一口。他认真的听完了苏轩的话，也很认真的在心里思考了一番。但是他开口却说了一句很不认真的话。

    “我平时蛮喜欢玩游戏的。”潘柏江对着苏轩说道。

    苏轩还在思索着如果能够劝说潘柏江降低投资的要求，毕竟既然对方有投资的欲/望那谈判就可以继续进行下去。但他也忽然被潘柏江这句神转折的话给弄晕头了。

    “我这个人蛮奇怪，平日里花钱蛮大方，但在游戏里却很不喜欢花钱买装备，所以在游戏中我经常被那些人民币玩家给虐菜。嘿，前些日子我也见过一个蛮可爱的女孩儿，说实话，我挺喜欢这个小姑娘的，只可惜她太小了，才上高一，我现在就下手显得有点太没节操了这样吧，我出150w，拿22%的股份，苏轩，你要明白，这是我的底线。”

    苏轩被潘柏江一席没头没尾的话说的一头雾水，不过最后听到潘柏江的话后，他心里立刻大喜。虽然这与他想达到的20%有些差距，但是已经很不错了。

    “太谢谢你了！”苏轩露出了满意的表情。

    潘柏江笑了，他望着苏轩，眼中满是饶有兴趣的神色。

    “知道我为什么没有直接找你的那两个投资人吗？说实话，我的一位投资顾问建议我可以直接花钱把龙朝买下来，但是被我拒绝了。拒绝的原因很简单，没有了苏轩的龙朝，还是龙朝吗？”

    潘柏江笑着，对着苏轩伸出了右手。

    苏轩没有想到潘柏江会这么看重自己，他有些震惊也有些感动的握住了潘柏江的手，眼神这一刻微微有些湿润。

    ps：没想到风车我居然也有这么一天在打工这边居然连无线也没有，带的笔记本电脑算是废了，这章是拿手机发上来的，没网的日子真快疯了以后估计要换成周更了。

赞助商 第一百一十二章 身份

    机遇这东西，既珍贵又不珍贵，珍贵在于其稍纵即逝，不珍贵在于其层出不穷。在某种程度上，老天爷也是一个势利眼，当你落难的时候，它绝不会多瞧你一瞥一眼，当你成功的时候，它又马不停蹄的不断送上惊喜。

    在潘柏江答应投资龙朝之后，第二天工商局就撤掉了对龙朝的调查报告，并宣布龙朝公司的商业模式并不触及任何的法律底线。而在潘柏江刚刚注入的那一百五十万的资金推动下，不仅龙朝又迎来了一个快速扩张的高潮，而且公司也开始了一轮新的扩招，有三十五个新员工进入龙朝，一切都欣欣向荣。

    或许是福祸相依，这一次被工商局给盯上，无意间竟让龙朝在长川市彻底打响了名头，甚至不少s省或外省的风投也开始关注起这个因炒作而红起来的网络公司来。在潘柏江为龙朝注资后的第十天，龙朝又收到了自己的第二笔的风投。

    一个叫孤峰的风投公司，出资50w，收购龙朝6%的股份。

    这个交易达成之后，整个龙朝员工一片沸腾，因为在这个交易达成之后，整个龙朝公司的估值达到了900万rmb。虽然在互联网界来说，这些市值都是虚的，却依旧让龙朝员工激动不已。

    白乐山一度为这些风投公司态度前后的大变疑惑不已，但经苏轩解释后他还是明白了。其实，风险投资这一行没什么玄妙可言，同其他行当一样个中的佼佼者也是凤毛麟角。大多数的风投公司最常做的就是跟风，所谓的独具慧眼，点石成金那都是在某项投资成功之后的渲染与炒作，属于事后诸葛亮。

    中国互联网未来真正最有潜力的发展方向在哪里，各个风投公司也都说不得准。网络游戏？视频网站？无线增值？垂直门户？社交网络？甚至有风投公司对一些搞插件的流氓软件都进行了投资，他们谁也不能保证自己押对了未来发展的宝，因此都只能采用光撒网的方式。

    虽然电子商务发展起来只是在上世纪90年代，但在日新月异层出不穷的互联网新技术面前，电子商务可以称得上是老古董了。因此虽然龙朝所搞的零售社区颇有新意，但各个风投公司却依然对其保持了观望的态度。如今见有第一个吃螃蟹的人出现，其他风投公司自然也就无法继续淡定了。

    不过在龙朝与苏轩这一段时间都志得意满的时候，另一个人却很不高兴。

    “啪！”一叠厚厚的资料一下被狠狠摔在了桌子上。

    “雍昊！邢叔不是已经答应过我了吗？怎么会突然出尔反尔？”傅传双手撑着桌子，愤怒的望着坐在桌子对面的那个人，他放在桌上的双拳紧握，浑身气的颤抖。

    看着忽然破门而入的傅传，雍昊神色平静，他扶了扶鼻梁上的眼镜，没有再看傅传，而是开始慢条斯理的收拾起桌子上散落的东西起来。

    “这事儿没办法就像你能求得到邢局那儿一样，自然也有人能找比邢局，甚至找到邢局的顶头上司这世界上有后台的人多了，又不止你傅传一个。”

    “是谁？谁找到了邢叔？对方什么身份？”傅传闻言，脸上怒气稍稍敛了一下，然后开口低声问道。

    雍昊有些意外的看了一眼傅传，然后摇了摇头道：“傅少爷，我劝你别去找人家的麻烦，这是我对你唯一的警告至于身份，我只能告诉你他姓潘，京城来的。”

    “姓潘？”虽然平日里极为嚣张，但傅传毕竟是官宦子弟，内心里对官场那一套极为清楚。此时听到雍昊告诫自己不要去找对方的麻烦时，傅传心已经沉了下来，再听到雍昊说自己姓潘时，傅传就立刻开始快速在自己脑海里一一翻找可能的人起来。

    姓潘傅传仔细想着可能的人物，HN那个潘家？不对，虽然那个潘家的势力极大，但基本上局限于HN一省，京城来的虽然京城有几个姓潘的人物，但也不至于让雍昊这么忌惮啊。傅传心中疑惑，他低头想了半天，却找不到相应的存在，心情愈发暴躁。抬头下意识摸了一下下巴，傅传忽然心中灵机一动，难道是那个潘家？

    “SOHO？”傅传脸色有些阴晴不定的问出了这个名字。

    雍昊点了点头：“你知道就好。”

    傅传神色更加难看了，他看着雍昊，心里十分不甘：“可是那个潘家从不涉足政界”

    “但它却在政界有很大的影响力，我说句实话，那个人每年见总理的次数绝对比你父亲与你外公加起来还多。”

    雍昊摇了摇头，算是打消了傅传心里最后一些想法。

    傅传脸色极为阴沉，他冷冷的看了雍昊一眼，随即抬脚走出门去。

    “哼，不管你们怎么样，我是绝对不会放过那个叫苏轩的家伙的！”

    看着身影消失的傅传，雍昊摇了摇头，心里暗叹了一声何必呢。他去了解过傅传与那个叫苏轩的恩怨，结果却让他有些哭笑不得。

    为了一个女生。

    对于成功人士来说，漂亮的女人永远都只是生活的点缀。雍昊也一直相信这一点，因此他有些不敢相信，类似傅兴国那样的枭雄人物居然会养出傅传这般“天真”的儿子。

    不过这一切可能也没有表面看起来的这么简单，傅兴国是省里那个人的女婿，省里那个人坐在省常委的职位上已经有二十多年了，其与省委书记不合在s省政界众人皆知。前段时间省委书记刚刚宣布s省未来的经济规划，其中有一块儿就是重点培养一批互联网等高新技术企业。结果书记才宣布不久，傅传就来找这边的工商局对龙朝公司动手谁能确定这中间有没有其他的政治考量？

    而且虽说潘家的势力基本上都集中在商场，但如果在政界没有支持的后台，潘家又怎么会发展到如今这样一个庞然大物？潘家如今也开始涉足s省，是否背后还有其他的深意？

    雍昊不清楚。他也只是长川市工商局局长邢时的秘书，弄不清楚那些上面的人到底是怎么想的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “叮铃铃”下课铃声在走廊间又一次响起。

    讲台上站着的张宗宇合起了书，微笑看着教室里的众学生，拍了拍掌。

    “下课吧。”

    教室中喧哗声一下响了起来，苏萱将桌子上的书本整理好，然后揉了揉脸，看着前面的白若雪：“若雪，走吧，一起吃饭”

    说完，苏萱扭头再看了同桌华思慧一眼，脸上是友好的微笑：“思慧，一起吗？”

    戴着厚厚眼镜片的华思慧看了苏萱一眼，犹豫了一下才摇了摇头：“还是不了”

    被华思慧拒绝，苏萱也没有在意，她回了一个微笑，然后就被前面的白若雪一把拉住胳膊走出了教室。

    一路上苏萱收到了不少男同胞投来的眼神，苏萱此时也习惯了这种被人注意的生活，她目不斜视，对那些投来的目光充耳不闻，只是和白若雪安静的说着话，时而露出一丝浅浅的微笑。

    走出教学楼时，苏萱意外的在高一教学楼门口见到了叶卓。

    “吆萱萱，你的叶卓哥哥又来了”白若雪嬉笑的说着，苏萱无奈的掐了一下对方的脸，然后才向着叶卓走去。

    “有什么事吗？”苏萱有些疑惑的看着叶卓，平日里叶卓没事的话不会来找她。

    叶卓神情很平静，在看见苏萱之后脸上才露出了一丝淡淡的微笑。

    “萱萱，我们高三还剩一个星期多就要高考了。我准备在这个星期天，请几个好友过来一起吃顿饭你来吗？”

    苏萱犹豫了片刻，随即微笑点了点头。

    “行啊，那到时候我过去。”

赞助商 第一百一十三章 重逢（一）

    人世向来造化离奇难以言喻，再美的人面桃花也可能转瞬之间就化为一具骸骨，而曾经那个班级里总是害羞红着脸的女孩儿却可能在某天再次重逢之时，变得光芒四射难以直视。

    就像苏轩。苏轩站在一个星巴克门前暗自想着，又有谁会想到，半年前那个自卑羞涩在班级里默默无闻如杂草一般的那个男孩儿，会在四个月后凭自己的能力使自己的身价达到了200wRMB。现实往往比小说更离奇，这即使是再擅长做梦的人也不敢想象的。

    曾经的苏轩并非不懂事，只是他将自己深深隐藏在了自己的世界中，拒绝去认识现实的一切。原本的苏轩可能会一直这么下去，直到自己不得不去面对这个残酷的社会。但他的命运却似乎在看见苏萱的那天忽然划出了不一样的轨迹，他开始睁大了眼睛看世界，他迅速变得成熟懂事，他只花了短短几个月的时间，就让自己彻底蜕变成了一个成年人。

    不仅仅是身体上，还有心理上。

    苏父苏母知道苏轩在和几个同学创业，两人既不支持也不反对，但两人并不清楚苏轩究竟在这短短的时间内闯下了一片什么样的天，更不知道苏轩已经成为了一个不需要他们再操心自己的未来的人，成为了一个已经足以支撑起一个家庭的存在。

    回想起这段日子，苏轩也不由有些唏嘘，他想他这段日子里最需要感谢的，第一个便是苏萱，第二个则是傅传。

    若非没有那天骑着道奇战斧的傅传的忽然出现，苏轩感觉自己永远也瞧不见另一个世界的一丝缝隙，自己就不会这么震撼，更不会去这么主动去创业打拼，然后以这样一个姿态望着这个世界。

    或许财富购买不了很多东西，但财富的多少却直接决定着你在这个社会上的阶层和地位，你的穿着会让别人的神情如何的羡慕，你的座驾会让别人的目光发生怎样的转变，在政府公然宣扬人人致富的时代，这个社会已经瞬间转变成了一个笑贫不笑娼的社会。

    城市夜景辉煌，汽车相继呼啸驶过，留下一道道光影，路边的快餐厅和店铺透出些许温馨的光芒，人流来往的商场飘出一些好听的音乐，随风飘逝。苏轩站在星巴克的门口，他的对面，是长川市颇为出名的悦乐酒店。

    悦乐酒店的消费在整个长川市算的上是高档酒店，平日里人来人往的大多数都是一些官宦商人，这里的一顿饭，可能就相当于苏父几个月的工资，类似曾经的苏轩，便只能望着悦乐酒店的大门羡慕嫉妒。

    这个世界从来都不是公平的。苏轩看着这座酒店，心里默默想着。

    就像上海最繁华的街是外滩，长川最繁华的街道就是横亘在苏轩面前的这条人民路。人民路的尽头是长川市的税务局，道路两旁各种商厦大楼林立，每天在这里横流的财富不可计数，进进出出的金额足以让一些人瞠目结舌，而财富的进出也形成了一个诡异的轮回。

    几声年轻的声音在街道对面响起，一辆马自达缓缓的在酒店门口停了下来。苏轩抬头看向对面，在看见几个从车中走下来的人影时，他眼神忽然一动。

    他在那几个从车上下来的年轻人中竟然看见了许久苏萱。

    一切似乎依旧未变，苏萱依旧穿着那套熟悉的T恤和紧身牛仔裤，渐渐发育开来的身材让马路对面的苏轩心里有些骚动，而那张清丽的面庞还是那么完美，那么动人心扉。

    从马自达下来后，苏萱整了整自己因久坐有些褶皱的衣服，她下意识的看了周围一圈，看到街上向着这边投来视线的众人时，苏萱有些无奈有些感慨。

    本来叶卓的这个离别后只请了少数几个人，不过不知道林凯儿怎么知道了，就厚着脸皮非要凑了过来，而且拍胸脯说自己包了所有事情。苏萱自然知道这家伙的心思，心里不大乐意，但谁让主人是叶卓而不是苏萱，在考虑到林凯儿还是十六中的学生会会长，多联系感情只有好处没有坏处后，叶卓就答应了林凯儿加入进来的请求。

    在得到叶卓答应后，林凯儿就开始尽心尽力的办这件事，不仅把聚餐地点改到了极为昂贵的的悦乐酒店，还将那辆极为拉风的马自达开了出来接送几人，只是这家伙一路上对苏萱不时献殷勤，虽然苏萱不怎么搭理，但他对苏萱的心思也算是被众人隐隐知晓了。

    苏萱看着路旁的这些人，就像是上海外滩上的人士大多都是名利场的存在一样，这些人的脸上也都是礼貌而疏离的笑容。看着这些笑容，苏萱就忍不住会想到曾经自己所在的那个小区，那群没有什么资产夏天了会拿着蒲扇坐在树下乘凉的那些人，那些没有多少钱但在看见自己后却会露出真挚笑容的那群人。

    日复一日年复一年的生活在他们的脸色刻下了深重的皱纹，人生百态，就像是新闻镜头下的照片，总是能够从这些人脸上看到时光如刀雕刻而过的面目全非。

    面前的这些人没有曾经小区那些人脸上刻满的生活的沉重，那深厚的眼袋，除去有些大腹便便的躯体，眼前的这些人有一种不需要为生活操劳的精英人士的优雅自得。

    “萱萱，这就是长川市能提的上号的酒店中最实惠的了，与你们梁城的凯亚酒店可以相提并论。我以前和父母经常来这边吃饭，这边饭菜的味道很不错，最重要的服务很贴心”林凯儿走出驾驶座，他一把关上大门，微笑看着苏萱道。马自达的钥匙被套在他的右手食指上，此时正在被林凯儿快速转着。

    “嗯”苏萱淡淡应了一声，目光又继续扫描着街道，若非叶卓邀请，她可不乐意搭理对方。

    苏萱的冷淡并没有让林凯儿的神情有任何的变化，他脸上依旧是完美的微笑。

    “那边不远处还有个**，我已经规划好了，咱们吃完饭后，可以直接去那边玩会儿，那边有KTV，有游戏城，还有各种娱乐设施，看萱萱你到时候喜欢玩什么”

    “苏轩？”

    没等林凯儿说完话，苏萱忽然看见了站在路对面星巴克的苏轩，她不由低声惊呼了出来。

    “嗯？”林凯儿，还有一起过来的叶卓，江伏晏，孙光凌段飞宇等人，都有些不解的看着苏萱。

    苏萱没有理会几人疑惑的目光，只是紧紧的盯着对面的苏轩。而顺着他的目光，叶卓林凯儿等人也看见了站在马路对面的苏轩。

    那个男生？林凯儿心里下意识的生出了几分警惕，他眼中带着几分敌意，仔细打量着对方，普通的容貌，还算整洁的白衬衫，一条再普通不过的蓝色牛仔裤跟平日里擦肩而过的许多人并没有什么太大的区别。

    嘿仔细打量了苏轩好一会儿，林凯儿才心里嗤笑了一声，暗叹自己似乎太敏感了一些。对面这个男生太普通，就像是路边的一块石头，与他们与萱萱根本就不是一个世界的人。

    人民路这边总会有各种各样的人聚集，有哪些刚刚加班后出来透口气的小白领，那些在节日里带着女朋友过来并期望可以在这里打出一片天地的男孩儿，那些什么都没有只是来这边闲逛一会儿的少年。

    不过不管怎么样，对面的这个男生都注定不会属于他们这个圈子。包括叶卓，没有人会觉得苏萱是在注意那个男生，又进一步说，没有人会觉得下一刻对面这个男生会踏足悦乐酒店这个高档酒店的大门。

    想到这里，林凯儿望着苏轩的目光敛去了敌意，下意识多了几分隐隐的高高在上。苏轩这种人林凯儿见过的太多了，他们家世普通，长相也没有太吸引人的地方，在林凯儿眼中，这些人未免太过可怜了一些。不过若没有这些人，又如何衬托出他的优越。

    就在林凯儿准备扭头继续和苏萱说话了，他忽然注意到马路对面，站在星巴克门前的那个男生竟然开始横穿马路，向着这边走来。

    是要过马路这边吗？林凯儿暗自想着，反正跟自己没关系，就算是用脚趾头想对面的男生也不会和自己这群人发生什么可能的交集。

    但在男孩儿横穿了大半个马路的时候，林凯儿忽然有些疑惑的注意到，这个男生似乎是正在朝自己等人这边走来。

    难道他认识我们中间的谁？萱萱不用想，以萱萱的性格对这种家伙肯定是理都不会理，也不太会是江伏晏，叶卓有点可能，不过应该认识的是孙光凌或是段飞宇中间的一个吧。想到这里，林凯儿立刻换上了一个温和而又不失礼貌的表情，既然对方可能认识自己等人中的一个，那自己也应该表现好一个朋友的朋友角色。

    不过下一刻林凯儿微笑的神情立刻就僵住了。

    “萱萱，好久不见。”苏轩站在苏萱面前，微笑打着招呼，他心里暗暗想着，真是好久不见了。

赞助商 第一百一十四章 重逢（二）

    “萱萱，好久不见。”苏轩看着苏萱，微笑问候道。

    在他问出话的瞬间，林凯儿脸上矜持又不失高傲的神情立刻变得想活吞了一只苍蝇般的难看，叶卓望着苏轩皱起了眉头，江伏晏站在一旁嘻嘻笑着，不过眼神中却闪过了一丝难以言喻的神情。只有孙光凌与段飞宇没有搞清楚状况，此时正望着苏轩有点摸不着头脑。

    萱萱怎么会看着这个男生喊“suxuan”？真是让人不解。

    “嗯苏轩，你这些日子过得好不好？学习成绩怎么样？父母都还好吧？”

    看着苏轩，苏萱脸上露出了久别重逢的喜悦，这种忽然绽放出来的美丽笑容，让林凯儿的脸色在这一瞬间变得愈发难看，而叶卓眼神中也开始带着些阴沉。

    这样的笑容，在苏萱失忆之后，叶卓也只见过寥寥数次，对于这点，叶卓以前是并不在意的，他一直以为苏萱性格就是这样。可现在，苏萱竟然对着一个自己不认识的男生，露出了这样的笑容。

    而且叶卓清楚苏萱的性格比较内敛，一般表示关心时也不会表示的太过明显，可现在，苏萱却接连问出了三个问题，这不仅绝无仅有，而且极度不符合苏萱一直以来的性格。

    叶卓的神情愈发有些难看了。

    “还好吧。”虽然有些疑惑萱萱为什么会特意提起自己的父母，苏轩还是笑着点了点头，“虽然你走了，我也失去了一直以来追赶的目标，不过现在学习也还行，虽然分心的事有点多，我爸妈都挺好的，前些日子我妈还一直说让我请你来我家一趟好好吃顿饭呢。”

    “请吃饭啊”苏萱想着曾经许久未见的父母，心里生出了几分难过与伤感。她的命运太过离奇不可思议，说出去根本不会有人相信。而她如果要背负着苏萱这个身份继续活下去的话，就必须与曾经的父母保持关系。

    这是一种极为痛苦的感觉，那个曾经的避风港与心灵寄托再也不会有了，那个家，也再也回不去了。

    “可以啊，我找个时间吧。”苏萱想着前世的父母，心里下意识一酸，低头任长发遮住了自己脸上的表情，有些低沉道。

    去见对方的父母？听着两人的对话，在场众人脑子里都不由闪过了这个念头，他们看着漂亮好像不是人家烟火的苏萱，只感觉自己是在身处梦中。

    “哎，萱萱，你们这是”苏轩扫视了一眼与苏萱同来的几个人，众人的表情都入了他的眼中，林凯儿的愤怒与难堪，叶卓的阴沉与冷漠，江伏晏脸上的深不可测，孙光凌与段飞宇下意识的疑惑与敌意。

    “哦，忘了介绍了这是我的一个邻家哥哥叶卓，他是江伏晏，这是孙光凌与段飞宇，最后这个叫林凯儿。叶卓哥马上就要高考了，高考之后他们就得分别，所以我们来这边是来最后一次聚个餐。”苏萱简单的将这边人的信息告诉给了苏轩。

    “这是我嗯，三中同学吧，以前一直是同桌。他名字的读音和我一样，也叫‘suxuan’，不过轩不是萱草的萱，而是器宇轩昂的轩。”苏萱介绍苏轩的时候有些犹豫，她不知道该怎么样描述自己与苏轩之间那种奇妙的关系，最后还是将两人的关系定位在了同桌之上。

    “三中？梁城三中的？”林凯儿抬着下巴，望着苏轩的眼中轻视表露无遗。

    “嗯”苏轩微笑点点头，如果是在几个月前，他站在对方面前或许会感觉到几分自卑，但现在，他已经可以很坦然的面对对方。因为苏轩明白，自己与对面的男生根本就不是站在同一个高度。

    现在的自己已经有了俯瞰同龄人的资格。

    面对林凯儿的这个态度，苏萱微不可查的皱了一下眉头，对方难道忘了自己也是从三中出来的吗？

    “先别说了，在门口站了这么长时间了，咱进门吧。”叶卓深深看了苏轩一眼，然后就转身向着悦乐酒店走去。

    “是啊，赶紧的，在来的路上我的肚子就已经开始叫了呢。”江伏晏摸了摸自己的肚子，嘿嘿笑了一下，眼神似不可查的瞥了苏轩一眼，也扭身走进了大门。在江伏晏走进之后，孙光凌与段飞宇面面相觑了一下，也跟着进了门。

    “苏轩吗？”林凯儿脸上本来带着几分轻视之色，不过在注意到叶卓等人都进了酒店之后，他眼珠一转，忽然脸上带上了几分微笑，他看着苏轩，淡淡道：“我们要进去了，苏轩要不你也来吧人多也热闹一点。”

    穿着普通的地摊货，相貌普通，身上也没有什么特殊的气质，上的还是教学质量很烂的梁城三中林凯儿实在想不出来苏萱为什么会对这样一个人另眼相待。不过这并不妨碍他对苏轩的敌意。

    类似悦乐酒店这种存在，根本不是苏轩这种身份的人进来的，想想也知道这种人进了这种高档场所，必然会像刘姥姥进大观园一样暴露出自己的无知与浅薄，想到对方即将的无所适从，林凯儿心里隐约有了几分快感。

    听到林凯儿的这个建议，苏萱心里立刻察觉到了包裹在这层糖衣下面的那些深深恶意。她刚准备开口说话，苏轩却先开口了。

    “可以啊，正好我也要进去，算算时间的话应该差不多了。”苏轩平淡说着，他虽然不在意林凯儿对自己表露出来的敌意，不过他也对对方没什么好感。

    这种以为自己家有了几个钱自己就满怀优越感的存在，一向是苏轩最讨厌的。

    听到苏轩的话，苏萱下面的话卡在了嗓子里，没有继续说出来，只是有些嗔怒的瞧了苏萱一眼，心想这个自己怎么这么不懂事。林凯儿咧了咧嘴，心里冷笑了起来。正好你也要进去？还真是站着扯谎都不腰疼！

    而在悦乐酒店里，还未走远的叶卓在听见苏轩这句话后，脸上不自觉就露出了一丝冷笑，而江伏晏摸了摸下巴，神情露出了几分不屑与高傲。就连孙光凌与段飞宇，也下意识的皱起了眉头，认为苏轩太敢扯了。

    “那就走吧”林凯儿看了苏轩一眼，嘴角露出一丝讥笑，扭身走进了大门，而苏萱有些无奈有些愤怒苏轩的谎言，不过事到如今她也没办法挽回了，只能带着苏轩向着大门里面走去。

    “苏轩”苏萱发出了一丝情绪复杂的叹息。

    苏轩笑了笑，什么话也没说，只有他清楚，他根本没有说谎。

    他本来是真的要进悦乐酒店。

    ps：断更了整整一周风车在这里很诚挚的在这里向大家道歉，估计还得再断几天才能继续更新，因为风车要和一个哥们去旅游，估计得花三四天的时间不过估计之后的更新就正常了，不会像现在一样一断就一周。好了，就这样，这本书没有在起点签约，所以希望看书的大家不要继续花钱打赏了，毕竟打赏的钱全送给起点了，风车得不到一毛，如果大家真的喜欢看的话，就在其他地方多宣传宣传吧，或者多发表一些书评，让风车知道大家对本书的看法。

    本书风车也不希望它会太监，不过毕竟写书还是需要动力的，大家的支持就是风车继续写下去的动力。谢谢大家。

赞助商 第一百一十五章 危险人物

    悦乐酒店上层就是一个小型的会所，里面算是一些政商人士常来的地方。对于这些会所林凯儿叶卓等人自然不会去，他们至今为止还没有资格迈上那层楼梯，不过好在他们今天的目标也不是那些会所。

    自进入悦乐酒店后，林凯儿就一直仔细的观察着苏轩的神情与动作。在他看来，苏轩这样一个“土包子”第一次进入这么高端的场所，必然会像个第一次来到大城市的乡下人一般左顾右盼无所适从，下意识的暴露出自己粗陋的那一面。但是苏轩却让他失望了。

    苏轩神情一直都很平静，他并没有因为这座悦乐酒店很高端就露出什么特别的神色，甚至还时不时微笑着与苏萱说上几句话，直让林凯儿心里嫉妒的发狂。

    平日里在十六中林凯儿还可以表现出一副风轻云淡的神情，但在苏轩这个“情敌”面前，林凯儿却无法淡定了。要知道在餐厅门口第一次见到苏萱的时候，林凯儿当时就已经在心里默默发誓，一定要追到那个气质如兰的女孩儿。

    从小到大，林凯儿没受过什么太大的挫折，他家世很好，学习成绩也很不错，加之平日里也很会处理人际关系，林凯儿走到哪里都会是人群中的焦点。可到今天，他却对苏轩产生了极大的敌意。

    苏萱此时的感觉与林凯儿完全不同。在隔了快一个学期重新见到苏轩后，苏萱立刻就敏锐的察觉到，苏轩变得很陌生了。

    这种陌生，是一种极为奇妙的感觉。你瞧着对方，明明外表一样，还是那张熟悉的面孔，还是那熟悉的眉眼，还是那熟悉的打扮，但你却发现自己与对方之间再也没有曾经发自内心的熟络，而是感觉到一种莫名的凝滞与生涩。

    此时苏轩给苏萱的感觉，就是一个极为陌生的存在。明明曾经那么熟悉，但在见面的时候，却发现自己再也无法那样理所应当的和对方说话。

    也就是在这短短的见面时间，苏萱忽然发现，自己似乎与苏轩有了距离。

    叶卓等人走进了预订的包厢，不得不说，高档酒店里面的装饰就是比那些普通酒店要好上几成不止。

    叶卓率先在主座上坐了下来，离高考不到一周时间，他才是这次离别宴的主角。

    江伏晏坐在了叶卓旁边，林凯儿、孙光凌与段飞宇也各自找见了自己的位置，最后进来的是苏萱与苏轩，他们扫视了一边房间，然后苏萱就拉着苏轩做到了叶卓的对面。

    不得不说，苏萱动作里所透露出的熟稔让包间里的几个男生眼神都深了一下。

    服务员将菜单递给了坐在主座上的叶卓，叶卓随便点了两个菜，就将菜单推给了下一个人，江伏晏也点了两个，接下来是林凯儿，不过林凯儿拿上菜单第一时间并没有点菜，而是抬头似笑非笑的看着坐在苏萱旁边的苏轩。

    “苏轩是吧，既然你是萱萱的朋友，那你也来点上两个菜吧。”

    说着，林凯儿就抬手将菜单递给苏轩。

    叶卓与江伏晏并没有阻止林凯儿的动作，他们靠着椅子，冷眼旁观着这一幕。

    苏轩并没有立刻接过菜单，他瞥了坐在自己旁边的苏萱一眼，随即微笑着摆了摆手，平静道：“还是算了吧，以前从没来过这里，也不知道什么东西好吃，所以我就还是别点了吧。”

    “以前从没来过这里？”林凯儿声音刻意夸张的向上调了一些，在话语尾端时甚至显得有些尖锐，不过随即他就摆出一副不好意思的神情。

    “哎，刚才听你说进悦乐酒店有事，我还以为你是这里的常客呢既然你从没来过这里，那这菜还是算了吧。”说着，林凯儿就把递到半空的菜单往回收着，不过林凯儿嘴唇可没停下，而是继续说着。

    “哎对了，苏轩，你说你从来都没来过这里，怎么又忽然进悦乐酒店有事呢？莫不是来这里应聘服务员来了？”说着，林凯儿还补充了一句自以为很幽默的话，然后一个人就低声笑了起来。

    此话一出，包间众人的目光都集中在了苏轩身上，叶卓目光里的冷漠与不屑，江伏晏的饶有兴趣，孙光凌与段飞宇的冷淡，以及站立在一旁的服务员的频频回顾。

    “林凯儿！”

    苏萱这次是真的有些生气了，对于她来说，令苏轩难堪与令自己难堪并没有什么区别。她平日里虽觉得林凯儿此人烦人，但还没觉得林凯儿多讨厌，但此时苏萱心中对林凯儿的恶感却忽然直线上升。

    看见苏萱脸上浮出的愤怒之色，林凯儿敛去了自己脸上的笑容，他神情刹那间变得有些难看。

    “你想多了。”

    坐在座位上的苏轩似乎并没有感觉到有任何的难堪，他表情一如既往的平静，而且或许是看见因为自己苏萱的发火，他嘴角甚至带起了一丝若有若无的笑意。

    “只是因为前些天一个朋友邀请而已，刚才在外面站了一会儿一是吹会风，一就是在等人”

    “听你的意思你等会儿就要离开去参加你朋友的邀请了？”江伏晏坐在位置上反口问道。

    “嗯。”苏轩平静点了点头，并没有在意其他人在一刻露出的神情。

    “嘿那等会儿你能不能给我们介绍一下你的朋友呢？”林凯儿将菜单交给了服务员，他强自忍下心里生出的不忿，看着苏轩微笑道。

    “介绍？”苏轩歪了歪头，他瞥了林凯儿一眼，摇了摇头，没有说话。

    “好了好了，今天不是叶卓哥的宴会吗，老说苏轩做什么？你们就能不能换个话题？”苏萱开口说话了，虽然话语的意思很淡，但是苏萱还是在话中表示了自己对几人故意针对苏轩的不满。

    苏轩的拒绝并没有出乎众人的预料，又或者说，众人就压根没相信过苏轩会有什么邀请他的朋友。不过感觉到苏萱的不满与与苏轩的维护之意后，几人就没再扯这个话题。而是开始讨论起来十六中的一些事，他们虽然碍于苏萱的面子不会让苏轩特别难看，但是说话时还是将苏轩隔离了出去。

    就是偶尔瞧向苏轩的目光中，也带着赤/裸裸不加掩饰的轻蔑与无视。叶卓很难理解苏萱为什么会与苏轩这样一个人关系很好，但是这并不阻碍他孤立苏轩。

    苏轩并没有在意几人对自己的孤立与无视，从头到尾他就没把眼前这群人放在眼里过。他之所以来这里仅仅是因为苏萱而已。

    只要苏萱在自己身旁，其他再有什么事就都不怕了。

    在饭菜上来十多分钟后，苏轩身上手机响了，在众人的瞩目中，苏轩从口袋中拿出了手机，微笑的说了几句话。

    说完话后，苏轩站起身，将手机放入了口袋，顺便右手插在裤兜中。看着包间里的众人，苏轩脸上露出了几分歉意。

    “不好意思了大家，我朋友已经到了”

    叶卓与江伏晏面面相觑了一下，眉头皆皱了起来。不过先说话的还是林凯儿，他对苏轩的故作姿态早就不满了。

    “苏轩，既然你朋友来了，那我们去和你朋友见个面吧。”

    “林凯儿，人家苏轩的朋友来了和你又有什么关系？”听到林凯儿的话，苏萱下意识的就开始帮苏轩说起话来，不过这次林凯儿并没有在意苏萱的话，而是紧紧的盯着苏轩。

    苏轩沉默的站了好一会儿，才抬头微笑的点了一下头。他拉开椅子向包间外走去，苏萱担心的走在了他的身后，而林凯儿则冷笑的跟在其后。

    叶卓与江伏晏等人都纷纷起身，想要看苏轩究竟会如何处理这件事。

    就在刚刚走到二楼时，苏轩忽然停下了脚步。他看见从楼梯口上走上来了一个人。

    走上楼梯的是一个短发精干的中年人，中年人在瞧见二楼上的苏轩，以及站在苏轩背后的那群少年少女时，他下意识的停顿了一下，他看着苏轩，眼睛微微眯了起来，闪过了一丝难以察觉的冷芒。

    “是柳山城！”江伏晏在看见走上楼梯的中年人时，不由低声惊呼了起来。他没有在意叶卓与林凯儿诧异的目光，而是死死的盯着柳山城，嘴里为叶卓与林凯儿解释着。

    “在长川这个地段投资界里有两个人极为出名，北白南柳，都是长川市投资界宗师级的人物，这两人即使放在整个s省，也是那种赫赫有名的资本大鳄这样的人物，怎么会突然来悦乐酒店？”

    江伏晏死死的望着正在走着楼的柳山城，神情满是疑惑不解。

    苏轩看着慢慢走近的柳山城，他敏锐的察觉到了柳山城身上特有的那种侵略性气息。脑子里快速闪过对方所有的资料后，他脸上露出了淡淡的微笑。

赞助商 第一百一十六章 不配

    江伏晏曾经陪父亲参加一次宴会时，见过柳山城一面。即使是以江父的身份，当时也对柳山城展示出了一种平等的姿态，这让江伏晏自然印象深刻。后来江父宴会结束后专门告诫过江伏晏，作为一个商人，就绝对不能得罪柳山城这种人。

    柳山城在整个s省的资金圈子里都十分有能量，没有人知道他能调动多少资金，只知道有很多公司因为他存活了下来，有很多公司因为他而倒闭了下去。在民间融资界，柳山城是一个极富争议的人物，有人认为他是天使，有人认为他是魔鬼。

    这样跺一跺脚长川就得抖三抖的存在，又怎么会出现在悦乐酒店这个地方？江伏晏皱起了眉头，心里满是疑惑。

    柳山城？叶卓闻言，也是极为惊讶的望着那个走上楼梯的中年人，叶父的光宇建材有限公司这两年快速发展，中间免不了会有各种借贷融资，柳山城作为长川地段投资界的大佬，他也是听说过的。

    林凯儿此时心中也十分震动，他父母都是在税务局工作，算的上体制中的人，但体制中自然有体制中的规则，虽然平日里来林家送礼的人不少，但真正来说，林父在长川无论是能量还是影响都远远逊于柳山城这等人物。

    苏萱以前并没有听过柳山城的名头，自从“失忆”后，苏父就很少带她去参加一些政商圈子的聚会。不过从江伏晏的话中苏萱也可以听出，这个走上楼梯的中年人是个大人物。最起码对他们而言是如此。

    在众人震惊夹杂疑惑的目光中，柳山城走上了楼梯，当他走到二楼的时候，忽然转身，朝着众人这边走了过来。

    这下江伏晏等人都隐隐骚动了起来，柳山城为什么会突然来这边？在心中生出无限疑惑的同时，江伏晏心中还生出了一个极为滑稽的想法：难道柳山城认出了上次跟在江父身后的自己？虽然这个想法很不靠谱，但是貌似却是柳山城过来的唯一理由了

    江伏晏心中立刻激动了起来，他跟随江父参加过不少次宴会，也认识了不少江父那个级别的人物，但这种认识只是浮于表面，是众人看在江父面子上才对江伏晏客气，江伏晏从未想过柳山城这种人物会记住自己，甚至主动过来打招呼。

    一时间，江伏晏胸中生出了各种感慨。

    在几人或惊讶或激动的神情中，柳山城微眯起眼睛，走到了苏轩面前，然后停了下来。他仔细打量了一番苏轩，随即伸出右手拍了一下苏轩的肩膀，露出了一个极为爽朗的微笑。

    “苏小兄弟，柳老哥可是对你闻名已久啊！”

    这一个动作一下让柳山城整个的气质一下变了起来，如果说刚刚到来时他给众人的感觉是一个心机深沉的资本大鳄，那这一个动作过后，柳山城似乎一下又变成了一个江湖气十足的道上人物。

    但众人最惊讶的不是柳山城此时的气质变化，而是柳山城竟然拍着苏轩的肩膀，对着苏轩说出了这句话！

    在看见柳山城在苏轩面前停下来的时候，江伏晏心中已经有了不好的预感，当看见柳山城笑着拍苏轩肩膀的时候，江伏晏更是惊骇的嘴巴张大，直愣愣的站在原地，完全不敢相信自己所看到的那一幕。

    柳山城怎么会对苏轩这样一个默默无闻的少年微笑拍肩？这怎么可能？

    因为震惊，江伏晏嘴巴下意识的张大，这一刻似乎可以塞得下一颗苹果。

    但最失态的并非江伏晏，而是林凯儿。他当然再清楚不过柳山城的地位，往日在他心中，柳山城可以算的上是传奇般的人物，可就是这样一个传奇一样的人物，竟然会对着一个自己完全看不起的少年拍肩说笑，这一刻，林凯儿感觉自己的世界观完全被颠覆了。

    因为太过惊骇，林凯儿站在原地，眼神死死的盯着苏轩，他想着自己刚才对苏轩的针对，浑身不由自主开始颤抖了起来。

    这个家伙怎么可能与柳山城扯上关系？林凯儿完全不敢相信自己所见到的这一幕，他脸色苍白，眼神却满是愤怒与不解。

    叶卓看着苏轩只是皱起了眉头，他在看见柳山城拍苏轩肩膀的时候眼神立刻沉了起来，他放在背后的右手拳头紧握，不算很长的指甲深深陷入了肉里。

    叶卓忽然感觉到了前所未有的威胁之感。

    段飞宇与孙光凌也是一脸震惊与迷惑，他们实在无法想象，不久之前还被认为是打肿脸充胖子的苏轩，此时竟真的有朋友，而他的朋友，竟然就是柳山城！

    这个消息一时之间也炸的他们有些晕乎了起来。

    苏萱心中也极为震动，她比任何人都了解苏轩是什么样的家境，因此此刻看见柳山城这个传奇人物主动过来与苏轩交谈，苏萱感觉自己真的难以置信。她下意识的扭头看着身旁的苏轩，因为惊讶紧紧抿住的红唇分开了一隙，这一刻显得无比诱/惑。

    面对柳山城的主动攀谈，苏轩也有一种受/宠/若惊的感觉。不过他很好的掩饰住了自己的表情，而是露出了一丝腼腆之色。

    “柳老哥，你说笑了，我哪有什么名头，倒是你的名头我可是如雷贯耳啊”

    “哈哈哈”听到苏轩的话柳山城极为豪放的抚掌大笑了起来，他边笑着边搂着苏轩的肩膀开始向前走，乍一看两人就像关系很好的哥们勾肩搭背一般。

    “这都是圈子里的人给我柳山城几分薄面罢了，我又没做过什么真正的大事倒是苏小弟你可是真正的英雄出少年啊，不说别的，就我在你这个年龄的时候还只会装古惑仔在女生面前耍酷”

    柳山城搂着苏轩的肩，说笑着走过走廊，完全没有在乎站在两旁的叶卓林凯儿江伏晏等人。

    林凯儿的脸色更难看了。

    柳山城与苏轩在走廊尽头并没有停下脚步，而是接着向三楼走去。悦乐酒店的三到六楼都是高级会所，两人此时就是向着会所走去。

    无论江伏晏还是叶卓，亦或林凯儿，都被两人远远甩在了身后。

    苏轩在看见柳山城的第一眼就很明白这是一个很不简单的人物，他往日里因为年龄吃了不少亏，但这个柳山城见到他却没有露出丝毫的轻视之色，甚至都没有将其自己放在一个前辈的身份上，而是对着苏轩露出了一种平等相待的态度。

    这立刻让苏轩心里对其警惕了起来。

    走上楼梯，在拐角处，苏轩脚步忽然顿了一下，他回头扫视了一眼走廊上的几人，然后将目光放在了苏萱身上。

    苏萱此时的神情极为奇怪，望着他的眼神中情绪也极为复杂。

    这让苏轩心微微颤了一下，他目光微微垂下，心想事情处理完了必须要找苏萱好好解释清楚。他可以不在乎其他所有人，但他必须要在乎苏萱对自己的看法。

    “怎么？你朋友？”柳山城见苏轩回头，他顺着苏轩的目光立刻瞧见了走廊的几个人，他眉头微微皱了一下：“要不然我们过去和他们打个招呼？”

    “不用了。”苏轩回头，淡淡说道。“只有一个朋友在，其他人都只是第一次见面罢了，不是很熟。”

    柳山城自然注意到了走廊上那个漂亮的女孩儿，他没有说话，只是笑了笑，在苏轩的肩膀上拍了拍，两人就提步走了上去。

    林凯儿望着消失在转角处的两人，他脸色极为苍白。

    这一刻，他忽然想起了自己提出要认识一下苏轩朋友时，苏轩的摇头与当时露出的奇怪笑容。林凯儿感觉自己忽然明白了苏轩的意思。

    不是不让你认识，而是你不配认识。

赞助商 第一百一十七章 千山会

    柳山城和苏轩在会所里开了一个卡座，会所内部果然别有洞天，地方宽敞，风格古韵，随处可见灰褐色厚实的茶几和藤椅，古香古画，厅堂交错，厅与厅的分隔则是用装饰性的檀香木屏风，在寸步不离服务员的引导下于卡座坐下，柳山城才将菜单递给苏轩，询问他想要什么。

    苏轩点了一杯标价54元的绿茶，他看着柳山城，手指在菜单上轻轻敲着，笑着道，“这可能是我喝的最贵的一杯绿茶了。”

    因为已经见过不少“大人物”，苏轩此时已经学会了利用某个不经意的动作让对方轻视或者重视自己，面对还没有看透的柳山城，苏轩感觉还是让柳山城从心理上将自己看小一点比较好。

    “苏小弟你说笑了。”柳山城并没有露出特别的神色，而是笑着摇了摇头：“这种东西你以后就会习惯的。一个在十六岁时就白手起家让自己身价达到300w的存在，我没法相信这样的人未来会喝不了这样一杯茶。”

    面对柳山城的重视，苏轩没有说其它的话，只是对其简单的笑了笑，笑容既没有自得，也没有不好意思。他看着柳山城，似是不经意的转换着的话题：“柳老哥，不知道你突然邀请我来这儿是有什么事吗？”

    “请你来自然是有事。”柳山城笑了一下，然后指着自己道：“苏老弟，不知道你有没有听过我这个人的事？”

    苏轩点了点头，他拿起服务员刚刚放到桌上的绿茶，轻轻抿了一口，然后沉声道：“长川投资界的北白南柳，柳老哥的传奇我自然是听过的，我想在长川这个地段混的人应该没几个不知道柳老哥的存在吧。”

    柳山城也拿起了茶杯，他笑望着苏轩：“那想来你也是知道我是做哪一行的哦？”

    苏轩沉默了几秒钟，然后道：“柳老哥的投资眼光与手段让人很佩服。”

    “嘿”柳山城笑着摇摇头道：“什么佩服不佩服的，苏老弟你这话虚了，其实在圈子里的人看来，我这人纯粹就一放高利贷的。不过做资金的，有几个名声是好的？拎出几个差不多都是人人喊打的存在。苏老弟我掏心窝子给你讲，做我们这一行的，即使生意做得再风生水起也要低调，谁敢冒头谁倒霉。很多人视咱们为吸血鬼，尽用獠牙在别人的身上钻洞吸血，但是又有谁明白，我柳山城朋友很多，这些朋友谁不是当初有过困难，被我扶植起来，现在对我感恩戴德的？”

    苏轩点了点头，在商业这个圈子圈子浸泡的越久，他就越能瞧见很多外人注意不到的事儿。说实话柳山城做的是民间资本，而民间资本在中国一直处于一个很尴尬的位置，因为国家禁止企业和企业之间发生的资金借贷行为，一旦有这种情况出现，基本上都是违法经营。国家还没有开放创业板的这个年代，中国现阶段能够从走出来未来能够达到世界级的it，高科技，新能源等领域的企业，大多都走的是海外融资路线。

    银行贷款对于中小企业来说向来遥不可及，在国内想要获得投资，大多数会走民间资本借贷路线。而国内的民间资本也是纷繁复杂，很多东西并没有成熟。其中一个就是经常位于社会舆论风口浪尖的“高利贷”不可避免的存在。

    资本往往就象征着掠夺。

    “所以苏老弟啊，其实有时候我蛮羡慕你们这些人的，年轻有活力，还有天赋和前途。哪像我们，外表风光，里子却是冷暖自知。”柳山城说着，脸上浮出了一丝无奈之色。

    “其实吧，苏老弟，咱名人也不说暗话了。你柳老哥也觉得龙朝公司现在很有前途，也想参与进来赚点小钱，苏老弟，能不能给个路子？”

    说完话，柳山城就饶有兴趣的看着苏轩，端起茶杯抿了一口茶。

    “不知道柳老哥准备参与多少？”苏轩略微思索了一下，就抬头问道。

    柳山城微微一笑，伸出了两根手指，“200w，只要7%的股份，应该不过分吧。假如日后龙朝在香港或是美国的纳斯达克上市，我的股份可以接受稀释，这条件应该不过分吧。”

    苏轩暗暗吃了一惊，这哪里是过分，这条件几乎是太优越了！即使这段时间龙朝的销售额急剧膨胀，龙朝的触角也开始迈出长川，向着s省开始蔓延，但7%的股份却也还值不了200w！

    看见苏轩沉默，柳山城并没有继续在这个问题上纠缠，他淡笑了一下，看着苏轩道：“苏老弟，听过江南会吗？”

    虽然内心里还在揣摩着柳山城投资龙朝真正的用意，但苏轩还是点了点头：“当然听说过，是马雲为首的浙商所创立的一个商圈不过柳老哥你忽然提起江南会是什么意思？”

    “对于很多人来说，圈子就是生产力。”柳山城并没有立刻回答苏轩的问题，而是笑着说道：“圈子成员间寻找商业机会与合作，是圈子经济的最重要的目的之一。圈子象征着人脉，象征着机遇，象征着影响力圈子是商机，也是江湖。既然是江湖，就少不了腥风血雨，蒙牛曾经有一次大危机，当时抵押给摩根士丹利的股份在价值上大为缩水。牛根生在一次饭桌上声泪俱下，结果几天后，柳传志、俞敏洪、江南春等纷纷给牛根生账户上注入资金，光联想一个公司，就给蒙牛注入了2亿元。而当年巨人倒塌，史玉柱败走珠海，就是泰山会组织了“救援”，让其能够东山再起这就是让很多人羡慕的圈子力量。”

    柳山城说着，眼睛中也不由露出了几分羡慕之色：“在商圈里混的，沉浮起落再正常不过，有谁能保证自己今后不会遇上什么风风雨雨？连牛根生这样在商圈里翻手为云覆手为雨的大佬，都保不准哪天会出事，这时候有一个可以依靠的圈子就是生存的保障。都说‘谈笑间樯橹灰飞烟灭’，马雲等玩的就是觥筹间定生死，谈笑间整个商界为之动荡。”

    “各行有各行的圈子，咱们长川也有咱们长川的圈子。听说过千山会吗？你柳老哥不才，现在算是千山会的一个名誉副会长，我现在代表整个长川商圈有影响的人，想邀请苏老弟你加入千山会，不知道你意下如何？”

    “千山会？”苏轩即使再镇定，这一刻脸色也不由变了，他低下头，开始琢磨加入千山会这个圈子的利弊。

    毫无疑问，加入千山会自己会得到很多好处，但这也是相应的，自己也必须要付出很多代价，这中间的利弊，就是苏轩所要权衡的。

    “嘿说实话，老哥对龙朝进行投资就是千山会在像你示好的一个动作当然，老哥也承认自己是占便宜了。毕竟龙朝的前途大家都是有目共睹的，赚钱就像是滚雪球，最难是开始积累过程。现在龙朝已经迈过了那个阶段，开始快速发展。不过若是能滚得继续更快一下，赚钱赚的更多一些，又有什么不好呢？”

    柳山城站了起来，他背负双手在会所中开始踱起步来。

    “苏老弟，圈子与人脉是一种极为难得的资本。在现在这个社会，掌握了资本，就相当于掌控了财富。看看这个城市，哪一处角落不流动着资本的血脉？哪一寸地段不涌溢着资本的力量？没有了经济，高楼就变成烂尾，船舶会沉入海洋，汽车会变成一堆垃圾，地区将一片荒芜，毫无活力，拜金主义是一种毒药，但金钱的力量你却不能怀疑。”

    “商界是一个复杂的江湖，有的人纵剑高歌，有的人低调隐忍。但这个江湖却时刻都闪烁着金钱的魅影。”

赞助商 第一百一十八章 烟火般的流年

    在苏轩和柳山城离开后，叶卓等人就陷入了一种很恐怖的沉默。在重新回到包间后不久，叶卓才强忍住了自己心中的震动，他抬头看着苏萱，目光这一瞬间变得无比复杂。

    “萱萱你那个同学，到底是什么来路？”

    叶卓感觉自己说话的声音很涩，他在苏轩身上察觉到了前所未有的威胁之感。

    不像林凯儿，即使林凯儿也在追苏萱，但是叶卓却很相信苏萱绝对不会瞧上林凯儿。但苏轩只看苏萱对其特殊的态度，就已经让叶卓心情沉重了。

    苏萱嘴唇紧紧抿着，面对叶卓的问话，苏萱没有回答，只是沉默的摇了摇头。她当然再清楚不过苏轩的底细，可是现在她却不得不怀疑了起来，那个和商界大佬可以平静的并肩而行的人，真的是曾经的自己吗？

    见到苏萱摇头，叶卓心里更加不是滋味。他对苏萱的感觉一直都很复杂，如果说小时候只是单纯的将苏萱当做自己妹妹的话，那随着两人的慢慢长大，看到苏萱慢慢的变得亭亭玉立，叶卓对苏萱不知不觉间也开始夹杂了一些男女之间的感情。这一点叶卓并不想承认，但他心里却很清楚。

    他实在想象不出来，假如某天自己看见苏萱与另一个自己不认识的男生手挽手走在街道上，自己心里会是一种什么感觉。

    这段饭几人吃的很沉闷。吃完后众人也没继续玩的闲情逸致了，直接从悦乐酒店出来准备上车，不过在江伏晏叶卓等人都上车之后，苏萱犹豫了一下，并没有跟随他们进入车内。

    “叶卓哥，你们先回吧，我想一个人走走。”苏萱看着叶卓，有些歉意道。

    叶卓看了一眼站立在街道上的苏萱，再回头看了一眼悦乐酒店的上层，他沉默了片刻，点了点头。

    “那你小心一点。早点回家，别让叶叔与阿姨担心。”说完这句话，叶卓的眼神中闪过了一分落寞。

    “看走眼了啊”江伏晏没有注意叶卓的神情，他只是频频回顾着悦乐酒店，摇头叹息着。

    马自达很快重新发动。苏萱看着疾尘而去的汽车，在原地站了会儿，然后就朝着悦乐酒店门口的星巴克走去。她走到了苏轩刚才站立的地方，然后驻足，抬头平静的望着悦乐酒店的大门。

    她在等待苏轩。

    苏轩与柳山城大致谈了有一个多小时，才终于结束了这场谈话。一切似乎都很完美，柳山城是个热心提拔有潜力后辈的长者，而苏轩是一个谦虚认真又有天赋的后辈，两人交谈的其乐融融。这场谈话过后，两人变成了忘年交—至少从表面上看来如此。

    从会所出来后，苏轩就默默在心里回放着柳山城说过的每一句话，他感觉自己忽然明白了柳山城的意思。

    他想以自己为跳板，认识那个投资了龙朝第一笔资金的潘家二少爷潘柏江。虽然柳山城说的极为隐晦，但是苏轩还是很快参透了这点。想通这点，他终于明白了柳山城为什么会主动对自己示好，甚至邀请自己参加长川市最顶级的商圈，他不是欣赏自己，他是在讨好自己背后的潘柏江。

    看清了这件事后，苏轩心中没有任何的失望与愤怒。商界本来就是以利益为先，苏轩很早就看清了这一点，因此此时他只是很冷静的思索着，能不能借此让自己从中获得尽量多的利益。

    沉思着的苏轩刚走出悦乐酒店的大门，随即就看见了站立在街道对面的苏萱。苏萱此时很安静的站在那个地方，目光平静的望着他。

    女孩儿穿着简单的t恤，露出了白嫩的莲藕的手臂，白皙优雅的脖颈像是一只高贵的白天鹅，黑色的长发在夜里不时吹起的微风拂起，女孩儿精致的面孔就这样静静的瞧着苏轩，美丽的瞳孔这一刻恍若星空。

    看见苏萱，苏轩先是愣了一下，随即他嘴角微微弯起了一隙，他心里想着，对面的女孩儿只要静静站着，便是这世上最美的风景。

    提步穿过车辆川流不息的街道，苏轩很快走到了苏萱面前，他没有问那些和苏萱一起来的朋友都去哪儿了，他只是静静的看着这张让他日思夜想的面孔，看着这个无数次出现在他梦中的人儿，然后笑了。

    “萱萱好久不见。”

    人生每个阶段，都会有一些美梦，哪怕这些梦不切实际，但是至少证明过有那么一段美好的回忆和无责任幻想的未来。因为有梦在，所以才会那般奋不顾身的去做一些在大人们看来不切实际的事情，然后轰轰烈烈的失败，或是创造奇迹。

    苏萱，就是苏轩的梦想。

    苏萱看着面前的苏轩，很奇怪，这一刻她心里忽然变得无比的安宁。她“嗯”了一声，然后微微歪了一下头，看着苏轩眼睛里浮出了一丝淡淡的笑意：“一起走走？”

    “好啊”苏轩自无不可。他曾经无数次的想过自己与苏萱两个人漫步在梁城或长川的街道上会是一种什么样的场景，或许会牵手，温馨而快乐。

    “还记得我给你说过的吗？我和两个哥们创办了一家电子商务网站，这些天来得到了不少融资，因此那个柳山城才会专门过来和我见上一面。”

    走在路上，苏轩开始主动为苏萱讲了，不知道为什么，苏轩此时颇有一种考了第一名向父母报告的感觉，他在想，若是能得到萱萱的肯定，那种得到成就感远比被什么柳山城之流赞扬要来的多的多。

    “那你的网站现在又多少估值了？”苏萱对互联网这一块儿也不太懂，只是用钱来衡量苏轩做出的成绩。

    “大概快一千七百万了吧。”苏轩有些不太肯定的道，不过说完后，他又顿了一下，补充了一句：“人民币。”

    “哦”苏萱点点头，她对互联网虽然说不上一窍不通，但是具体也不是很清楚。后世她在新闻上看到的那些互联网网站动辄估值都上亿美元，因此对这个成绩心里并不是很触动。不过她还是很好奇：“那苏轩，你的身价现在又多少了？”

    “我的身价吗？”苏轩笑了一下，“大概四百多万吧。”

    “四百多万？”苏萱这次是真的震惊了，她停下脚步，仔细的打量着苏轩，完全不敢相信曾经那个自己竟然在短短几个月内，就从一无所有拼搏到了身价四百多万。

    “其实估值和到手的融资是两个完全不同的概念。”苏轩看着苏萱的震惊的神情，心情忽然变得无比之好。他笑着对苏萱解释着：“所谓的估值其实都是空中楼阁，对互联网公司来说，一旦经营出现问题，或者局势失控，亦或者管理失效，空中楼阁随时可以跌落，一个亿万富翁立刻变得屁钱不值。”

    “在互联网界有个说法，那就是互联网公司离倒闭永远只隔三十天。2000年有个（博公司），创立时也是风风火火，雄姿英发，《财富》杂志还将其评为年度12家最酷公司之一，当时博公司融资战争更是盛极一时，从贝纳通家族、j.p.摩根集团、高盛集团等手上轻轻松松筹集到亿元美金，更被誉为欧洲资金最雄厚的互联网公司。但最后仅在六个月就把资金烧得一干二尽油尽灯枯的倒闭，掀起了全球互联网公司倒闭潮的开端。现在的风光从来都不是真正的风光，谁都不知道明天的生活是美满还是残酷。也许几个月后咱们再次重逢的时候，我就又变成了一个一无所有的穷鬼。”

    “不要说这些丧气话。”听到苏轩的自侃，苏萱眉头皱了起来，她很不满的瞥了苏轩一眼，对苏轩这种态度极为不满意。

    “既然决定去做了，就要努力做到最好，去让那些最普通的人都认识你的名字，去让那些最出名的风投公司为你疯狂。”

    两人此时正好走到了一处高架桥前。两人在桥旁站立，望着下面川流不息的车影，以及远处城市的流光溢彩。

    远处，不知道是那处店铺新开张，在这个热闹的夜晚燃放起了烟花。各色的烟花交替飞往头顶上空，在夜幕下炸出各种五光十色。无数正在行走着的人在小区乘凉的人坐在公园里写着棋的人，这一刻纷纷抬头看向天空。

    苏轩看到这些夜幕里炸开的烟花在苏萱的瞳线上面交替浮现，留下无数破碎光影。

    苏萱望着烟花，心里默默在想着，人生有遗失的美好，人生永远都不可能只若初见。十年后的我们还会不会如十年前的我们一样。为细节而彼此在意，同做一件事会很有默契，同看一部没营养的娱乐电影会同样失声发笑。会不会在对方晚回家时翻热好饭菜，会不会因为琐事而争吵，会不会连争吵都没有了力气。

    会不会有一天形同陌路如同路人，相望只是点头，然后清浅一笑错身而过，于是便如陈奕迅所唱的“成了最熟悉的陌生人。”

    苏轩望着站在自己身旁的女孩儿，女孩儿此时正扬起头，目光望向远方的天空。依旧是那般美的不可方物，苏轩想着。

    在这个信息高度发达，人们各种理念遍地开花的社会，生活将再也没有从前的那般单纯，在这个没有英雄的年代，高度发达的物质文明社会造成了一个巨大的精神虚空，有几个人会相信光凭个人努力，就可以弥补那些无法逾越的鸿沟和天堑。

    在这个快速发展的社会里，爱情的保鲜度和保质期又被缩短到了多少？在这个物质越来越重要的时代里，你凭什么还要求别人相信爱情这种虚无缥缈的东西？

    但我相信，苏轩默默想着。他抬头望着远方的烟火，心想他相信这世上肯定存在着爱情这东西，虽然不一定海枯石烂，但一定长长久久。

    “苏轩，你干嘛老看我？”在回过神来后，苏萱自然察觉到了苏轩投放在自己身上的眼神，她很不自在的扭了扭脖子，然后扭头嗔了苏轩一眼。

    苏轩笑了，他双手抓住高架桥上的栏杆，扭头望着远方盛放的烟火，喃喃道：“没什么，只是觉得你离我挺近，也挺远的。”

    两人在高架桥上被灯光投下两道剪影，面对着旷大的夜景，远处的城市灯火，还有吹起来让苏萱黝黑发丝散乱飞扬的风。

    烟花般的女孩儿，烟花般的流年，烟花般轰轰烈烈一去不复返的青春。

    这一幕美的宛如梦魇。

    ps：本书的第二部分可以算到这里结束了，说实话，风车其实真的不太想多写苏轩创业的过程，那样写太累，但是为了更好的让大家清楚本文的发展路线，还是写的详细了一点。本文是双主角，两条线索，有时会交叉，但大多数情况都是各自奔向各自的终点。最后的这一幕风车想象很久了，两人站在城市的高架桥上，望着头顶绽放的烟火，然后思绪各异。

    本书第一部分是两个“苏轩”见面，然后彼此看见了围绕在身旁的那张厚厚的茧，并且努力去冲破，第二部分是两人分离，然后各自积蓄力量努力蜕变。接下来就是第三部分，冲破蛹时前夕暗无天日的绝望以及化茧成蝶后的美丽辉煌。很多书友反应第二部分苏萱已经被苏轩给拉开了，大家放心，第三部分苏萱会正式走上自己的那条路。

    这一章字数蛮多，也是好好整理一下思绪，断更两天，放松一下哈。

赞助商 第一百一十九章 两场地震

    二零零七年七月三号这天，整个长川地段都发生了一次地震，从梁城到津市，所有人在上午十点左右都感觉到了天地左右摇晃的感觉。

    在地震发生的时候，苏萱正在写作业，等教室里有人喊说“地震了”的时候，苏萱这才被前面的白若雪拖着踉踉跄跄的跑出了教学楼。站在操场的塑胶跑道上，看着缓慢平静下来的天地，苏萱这才从记忆中捞出了与这次地震相关的记忆。

    在她的印象中，这次地震并不大，似乎只有四级，并没有造成丝毫的生命财产损失，因此在她的记忆中对这件事印象就不怎么深刻。而正如她记忆中一样，在猛地摇晃了一下后，静海十六中迅速归入了平静。

    此时全校的师生都跑到了宽阔的操场上，四周扫视一看全是黑压压的一片人头，不少人都在低头窃窃私语。不时有人担心的看着脚下，生怕什么时候地上就会裂开一条大缝将自己吞噬。而校长卢英杰此时正站在人群外皱着眉头和学校几个领导不知道说着什么事。

    半个小时后，各个班级的班主任才站到了自己班级前，宣布了放假一下午的消息。若是在往常这个消息必然会引起众人一阵欢喜，可是此时众人只是皱着眉头满怀愁绪。

    不出意外，从中午开始，各式各样的谣言就在校园里传了开来。说什么某个地方发生了大地震，死了多少多少人，又或者根据某个地方地震局检测，明后两天长川市还会再发生一次大地震，震级最低也是在六级以上

    刚回到宿舍，拿出手机，苏萱就看见手机上显示的十几个未接电话。有父母的，有叶卓的，有姜姗姗的，有刘燕的，有苏轩的。

    苏萱一一回了电话，她很清楚这次地震并没有引起什么大的事故。不过朋友父母的关心还是让苏萱很感动。

    虽然在地震当天众人都兵荒马乱了一阵，不过在过了几天都没出什么事后，众人也就都慢慢平静了下来。

    叶卓的高考成绩在六月底的时候出来了，一共考了589分，叶卓在第一志愿上填了自己一直想去的f大，虽然这个成绩离f大有点玄，不过叶卓还是坚持了自己的要求。苏萱回家之后看过叶卓几次，叶卓在假期开始后就报了一个驾校想要考驾照，这家伙已经许诺过了，只要他驾照一考下来就会带着苏萱去兜风。

    长川的这次地震并没有对众人的生活产生丝毫的影响，一切还是平静的向前发展着。

    在七月份，s省的政坛也发生了一次大地震。这次大地震与发生在长川的地震完全不同，对于体制中的人来说，这绝对可以称得上是一次八级大地震。

    s省第一书记陈云志，因为生活作风被人举报有问题，因此不得不卸任省委书记的职位，赶赴京城接受纪委调查。

    这个消息一经传出，立刻像是在整个s省投下了一颗大炸弹，所有人第一时间都将目光投放到了s省省长吴天明的身上，心里暗暗感慨此人的手段老辣，面对陈云志前段时间的强势一直隐忍，而一旦出手，就用一个小小的女人扳倒了s省的第一把手。

    陈云志当然不是一个简单的人物，否则也爬不到省委书记这个职位上，只是他还是小看了吴天明，或者说，他小看了吴天明潜藏在s省的势力。吴天明在宦海起伏几十年，冷眼送走了两任s省省委书记，吴天明成了他送走的第三人。或者更可笑的是，陈云志来s省搞出的动静最大，离开的却也最早。

    在来到s省的第一个月，陈云志就亲自下基层，转遍了s省全部的县市，与每一个市委书记都有过交谈，在前段时间更是毫不留情的发动了扫黑行动，一时间整个s省的黑势力都风声鹤唳，陈云志更是借着这个机会，将吴天明在地方上的势力扫荡一空。而面对自己摇摇欲坠的势力，吴天明在感觉自己等待到了时机之后，立刻亮出了自己的牌。

    张淑英。s省圈子里极为著名的交际花，她说过一句在圈子里很出名的话：“与男人上/床就像是玩股票，你永远要选择最有升值潜力的人。”

    陈云志就倒在了张淑英的这张牌下，事前没有人会想到，陈云志会栽在自己发起的扫黑运动中，他没能扫动吴天明，自己反而被扫出了圈子。

    陈云志只在s省省委书记的位子上坐了不到两年，现在又要退位让贤了。

    新的省委书记还没来，如今的s省就是吴天明一人独大。而零八年就要进行又一次的常委选举，s省政坛一时间暗流涌动。

    不过这个圈子离普通人还是太远了。对于一般人来说，他们不会感觉自己头上换了一个省委书记自己的生活就会发生什么变化，上位者的权力厮杀与他们又没有一毛钱的关系，一觉醒来，他们还是要急急忙忙的赶着公交车去上班，又或者背着书包去上学。

    青春杂志社的总部地址是在SH的一处写字楼里。青春杂志社面向的群体主要是16岁以上25岁以下的人，它们的杂志内容一般以校园小说、都市言情或古典爱情居多，在全国各地也享有一定的名气。

    高应仪今年还不到三十岁，但已经成了青春杂志社的一个主编，在外人看来这绝对是很成功的人生了。高应仪对这一点并不否认，他对自己的工作还算满意，他个人蛮喜欢文学的，毕业后能从事一个相关的工作，自然没有什么抱怨的理由。

    此时他就正坐在办公室里，审阅着下面的编辑发给他的来稿。基本上能送到他面前的这些来稿都是从几千甚至上万的来稿中挑出来的，质量一般很少会出现问题。而他负责的，就是进行再次审核，从中挑选中质量更胜一筹的，或者市场潜力更高的，然后定稿。

    如今摆在他面前的就是一篇稿子，名字很奇怪。

    《她不见了》。

赞助商 第一百二十章 青色忘川

    《她不见了》，作者：青色忘川。

    书名奇怪，笔名更奇怪。

    高应仪看着这个奇怪的笔名，脑子里下意识的开始思索起这个笔名的含义起来。何谓忘川？人死之后要过鬼门关，经黄泉路，在黄泉路和冥府之间，由忘川河划分为界，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。忘川河上有奈何桥，奈何桥边坐着一个老婆婆，她叫孟婆，要过忘川河，必过奈何桥，要过奈何桥，就要喝孟婆汤，不喝孟婆汤，就过不得奈何桥，过不得奈何桥，就不得投生转世。

    黄泉路上盛放有血红的彼岸花，曼珠沙华。此岸彼岸，便是两生两世两人，从此再无纠葛。川之为水，唯忘之一字最为难得，更为难舍。人之一世，生老病死悲欢离愁，全部都要随忘川而逝去，其间百种滋味，唯渡河之人方知。

    但忘川河水为血黄色，何来青色？山水为青，草木为青，青色忘川又做何解？这些念头在高应仪脑子里转了一圈，就全部消散。现在很多小青年就喜欢起一些看起来很有诗意但实则屁含义都没有的笔名，这个青色忘川，说不定也是其中之一。

    高应仪想通这点后，就没有继续在这个笔名上纠结。既然能通过那一层层的审核送到自己面前，证明这篇文章还是有一定质量的。高应仪想着，然后开始低头认真看了起来。

    而当高应仪看了前几段之后，立刻被这个“青色忘川”笔下的故事给吸引了。

    故事的开头很简单，主人公是一个叫小洛的普通高中生，小洛与日常生活中所见到的那些普通高中生没什么区别，每天也都是忙着上学，忙着高考。但与普通的高中生不一样的是，小洛有一个很漂亮的女同桌，名字叫做晴空。小洛非常喜欢晴空，是那种很喜欢的喜欢，但是很遗憾，小洛一直都不敢对晴空表白，只能将所有的情意都压在心底。

    但在某天小洛一觉突然醒来，却发现晴空忽然消失在了这个世界。不仅仅是身体的消失，还有整个存在的消失。他的同学、老师、父母，甚至一起玩的关系最好的几个铁哥们，都坚信自己从来都没有见过一个叫晴空的女孩儿。他的同桌，换成了一个班里关系一般的男生。

    面对晴空的失踪，小洛崩溃了。他不能相信晴空只是自己幻想出来的一个美好存在，他坚信晴空是存在在这个世界上，但不知出于什么原因消失了。甚至，小洛开始想是不是所有人都串通在了一起给自己编了一个绝妙的谎言。

    当看完这个故事后，高应仪久久不语。他往日里受到的大多都是爱情之类的题材，哪里见到过这种类型的文？作者的文笔很优美，整篇故事都笼罩着一种悬疑的味道。当你不自觉被这个故事吸引之后，你会下意识将自己代入到小洛的角色中，然后你就会感觉到一种冷的彻骨的绝望。

    这种绝望，是与整个世界格格不入的绝望。你被这个世界抛弃了，或者说，你活在这个世界上，但你很清楚这里不是你所应该在的那个世界。那种不为人知的孤独与无奈，在文章中被表现的淋漓尽致。在看到小洛的心理变化时，即使是以高应仪的心理承受能力，也不由心中一寒，仿佛有一股冷气蹿上后背，从毛孔呼呼向外散着，脊背上的汗毛全部倒竖了起来。

    看完这篇文后，高应仪停顿了有五六分钟。他在想这个叫“青色忘川”的作者究竟有过怎样的心理经历，竟然将小洛的那种的孤独写的如此贴切。你看着，便好像变成了小洛，亲自体会到了那种渗入骨髓的孤独一般。

    思索了一会儿，高应仪这才无奈的笑了一下。这篇文章的质量真的十分高，可惜与青春杂志社的主流有所偏移。青春杂志社一般的文章都是那种少年少女的言情文，这样的文章登在这里，未免有些怪异。

    不过想想到也无所谓，毕竟杂志社名字叫青春，而这篇《她不见了》主人公也是一个高中生。小洛身上或许也有着现在一些青少年的影子，孤僻，自我，沉浸在自己的世界不可终日。如果从这个角度来说的话，这篇文章倒也符合青春杂志社的来稿范围。

    想到这里，高应仪不再犹豫，他将这篇文章的名字颜色改成了黄色，然后退出浏览界面。在准备看接下来的来稿时，高应仪瞥了一眼这个“青色忘川”的地址。

    s省，长川市梁城。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在七月十五日，十六中的高一年纪终于迎来了自己的假期。在留下了一堆足以让头皮发麻的作业后，张宗宇拍拍屁股离开了六班教室门口。教室里众人在张宗宇离开之后，一个个都激动的叫喊了起来。

    十六中的众人虽然平日里学习都蛮认真，但这都是笼罩在班级里那种强烈的竞争氛围的影响。在知道自己终于能够有一个可以轻松一下的假期之后，众人自然都十分高兴，就连苏萱，在看见张宗宇离开之后，心里也不由一松。

    将东西整理好塞进了抽屉，选了留下作业的几门课课本放进了书包，苏萱就离开了教室。走在出校门的那条路上，苏萱不时会瞥见有人拿手指着自己，然后不知低声说着什么。

    因为上次的颁奖大会露了一个脸，现在的苏萱在十六中也算拥有了不小的知名度。在十六中，她真正认识的人并不多，但认识她的人却不少。十六中的众人对苏萱的印象一般如下：人长得蛮漂亮，学习成绩也还可以，有很好的文采，但可惜性格比较冷淡，不太爱与人交谈。

    苏萱对这类的名气一向不太感冒。她在三中的时候可是被评为校花了，自然不会太在意这样一点小名气。她也没去在意那些瞥向她的目光，而是安静的背着书包向着校门口方向走着。

    因为是放假，因此此时校门口停了不少来接人的车，原本还算宽阔的校门在这些密密麻麻的车前立刻显得拥挤了起来。或许是因为十六中家庭条件好的人不在少数，因此此时校门口俨然成了一场小型车展：宝马、宾利、奔驰…………各类层出不穷的豪车令人暗暗咂舌。

    不过也不是都是轿车，在马路的对面，停着不少机车摩托。摩托车上的人也都翘首望着校门口—这些自然是十六中另一类家庭的写照了。

    苏萱的东西并不多，就几件换洗的衣物，其余全是书。因此她也没告诉苏父苏母让苏父苏母来接自己，她心里年龄都二十五岁了，也做不出让父母接自己放学的事儿。

    不过在刚刚出校门后，苏萱就听见了一声熟悉的叫声。

    “萱萱！这边”

    苏萱朝着声音来源的方向看去，立刻在一众摩托中找见了坐在了银蓝双色雅马哈的叶卓。此时叶卓正朝着苏萱招手，脸上挂着灿烂的微笑，宛如朝阳。

赞助商 第一百二十一章 选择任性

    当苏萱回到家里，将书包放在卧室的书桌上，扫视卧室的四周时，苏萱才有些恍然，自己终于迎来了重生后的第一个暑假。

    仔细想想，现在离自己变成苏萱已经将近一年了吧。时间过的可真是快，不知不觉就已经走到了这里，当初刚刚重生时那段迷茫日子还恍如昨日呢。

    吃过晚饭后，苏萱和苏母打了一个招呼，就出了门。

    沿着街道苏萱慢慢散着步，路两旁有着一排排冬青，在路灯下冬青的叶尖流转着淡淡的荧光。经过一天的燥热，这个时候气温已经降了下来，时不时有一阵风吹来，带来阵阵凉爽。

    福源小区在梁城算是高档小区，在小区中心有一个不大不小的公园。此时公园中已经坐了不少出来乘凉的人。越过公园，是一处小广场，广场周围摆着一排健身器材，在广场中心，是一处小喷泉，不过此时喷泉却没有喷水，有十几个看起来大约四五十岁的大妈正在随着歌曲在广场中心摇晃身体跳着舞。

    当苏萱来到广场的时候，第一眼就注意到了在广场中心跳舞的这些大妈。她心里下意识产生了一丝别扭的情绪，后世几乎占领全中国广场的大妈，现在就诞生了？看来广场舞还真是跨年龄跨性别跨国界跨种族啊。这一刻苏萱脑子里闪过了后世许多关于广场舞大妈的新闻，心里暗暗感慨着这些大妈的战斗力，苏萱扭头，看见广场边上的一个露天的冷饮摊，她定了定神，朝着冷饮摊走去。

    挑了一个位置坐下，苏萱点了一杯冷饮，随即就拿出mp3戴上耳机，开始听起英语起来。听了没多久，苏萱就感觉有人拍了一下自己肩膀，她回头一看，是叶卓这个家伙。

    “怎么来的这么迟？”苏萱摘下耳机，有些抱怨道。叶卓不好意思的笑了笑，拉开椅子坐在了苏萱对面：“没办法，路上出了点事情，耽误了一下。”

    “说吧，你把我叫出来到底是想要干嘛？”收起了mp3，苏萱淡淡的问着叶卓。

    “没什么事。”看着苏萱，叶卓狭长的眼睛微微眯了起来，他脸上露出了一丝似笑非笑的神情。

    “其实就是想和你说说话，自从你失忆之后，我感觉我们之间就隔了一层东西，我很不喜欢这种感觉。”

    苏萱听到叶卓的这句话，她眼神微微一动。没有回话，苏萱只是低头喝了一口冷饮，好似自己从未听见叶卓的上句话一般。

    叶卓身体靠在椅背上，他望着在灯光下坐在自己对面的女孩儿，那修长的脖颈，白皙的肌肤，姣好的容颜就宛如一个精致的瓷娃娃。

    “我已经报过志愿了，我一直想去的f大。不过专业问题这些天却和老爸冷战好几天了，老爸想让我报工商管理，让我在毕业后可以过来他的公司历练。不过我却想报一个新闻系的专业，你也知道，我一直都想成为一个记者的。”

    叶卓右手放在了桌上，他看着苏萱，低声问着。

    “萱萱，如果是你，你会怎么办？是坚持自己的看法？还是接受父母的安排？你是愿意一个人去努力拼搏出一片天空，还是乖巧的按照父母规划的路线走完自己的人生？”

    “专业吗？”苏萱听完叶卓的话，也不由低头思索了起来。如果是自己，自己会做出什么选择？

    她曾经面对过一个相似的选择。那时他还是苏轩，在复习了一年后，高考中他终于够上了二本分数线。他个人比较喜欢文学，因此想报一个文学类专业的，但是父母却认为文学类专业不好就业，想让他报一个好就业的，最后苏轩接受了父母的安排，在志愿上填下了市场营销这个专业。

    郭小四曾经在《左手倒影，右手年华》中写过，他这一生最后悔的一件事，就是接受了父母的安排选择了理科。如果能够重来一次，他必然会毫不犹豫的选择文科。那自己呢，如果自己能够回到当初那个报志愿的时候，自己会改变选择吗？

    苏萱不清楚。

    叶卓看着认真思索的少女，嘴角微微勾起了一隙。他没有告诉过苏萱，苏萱安静的时候总会有一种独特的优雅气质，那是一种从骨子里透出的恬静清淡味道。

    叶卓小时候经常朝着苏萱家跑，那个时候双方都还没搬到福源小区，叶卓总是喜欢带着苏萱出去玩。有一次他七拐八拐的过了那些林荫院落，去了苏萱家才发现苏萱正在小案几上面勾画毛笔字，鬓角有汗渍流下，一身小裙，映着窗外的那些桑葚，看上去就真的美妙异常。在那个时候，叶卓才猛然意识到，自己的苏萱妹妹安静的时候，真的十分好看。从此他就喜欢上了盯着苏萱看，那些日子往往这么一跑就是一个夏天。

    苏父苏母曾经拿过此事打趣过叶卓，可叶卓并不在意。就这样，他看着苏萱越长越大，越来越高，他开始喜欢看她走出教室的背影，喜欢看她在父亲的书房捧一本书喝茶的神态，喜欢看她一脸欢喜喊自己叶卓哥哥的神情。

    他曾经以为两人能这样一直走下去，就像不少青梅竹马一样，很自然的就会走到一起。除了我，还有哪个男生还能站在你的身旁？但那天出现在悦乐酒店门口叫做苏轩的男生却给了叶卓狠狠一击，那种感觉，就像是你非常喜欢一个玩具，你一直以为那是你的，并心安理得的享受着玩具带给你的欢乐。但是某一天，你的父母忽然告诉你，这个玩具是从邻居家借的，过两天就要还给人家时，你那一瞬间的无奈与痛心。

    “我不清楚，前者自由，但很困难，后者虽然看似约束，但却胜在安稳。我不清楚我到底会做出什么选择，但我清楚，在很多时候梦想总要对生活妥协。叶叔也是为你好。”

    “我填了工商管理。”在苏萱说完话后，叶卓忽然开口道。看着苏萱露出的惊讶情绪，叶卓装作无奈的抓了抓头发，摊开了双手。

    “我也没办法啊，老爸逼的很厉害不过你还记得江伏晏吧，他过段时间就要出国去留学了。”

    “出国留学？江伏晏？”苏萱十分惊讶，她与江伏晏关系并不是多好，不过江伏晏是叶卓的死党，而且人确实很不错，因此苏萱对他的印象也很不错。在惊讶过后，苏萱就皱起了眉头：“去哪儿留学？”

    “英国，曼彻斯特大学。”

    叶卓回答着，他看着苏萱，神情此时才浮现出了几丝落寞：“出国留学啊还真是令人羡慕呢。不过也还好，这家伙总算不在国内祸害女孩子了，跑到英国去祸害英国的花朵萱萱，过两天我准备去送江伏晏，你来不来？”

    苏萱沉默了一瞬，就点了点头。在学校里江伏晏对自己也颇为照顾，自己于情于理都应该送人家一程。

    两人绕着小区走了一圈，最后叶卓才将苏萱送回家。在走到苏萱门口时，叶卓忽然停下了脚步，对着苏萱开口说了一句话。

    “后来在我爸离开的时候，我又改了。”

    “什么？”苏萱一时间没有听懂叶卓的意思。

    “后来我又改了志愿，所以这段时间我爸才对我这么生气。”叶卓看着苏萱，此时眼中浮现了几丝调皮的笑容，显得格外孩子气。

    “喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。生活或许很复杂，但是有时候也可以过的很简单。或许日后会后悔，但最起码这一刻，我非常高兴，又或者说，很爽。”叶卓站在路灯下，在苏萱的视野里，这一刻叶卓的影子被拉的格外的长。

    长的似乎可以接触到天边的月亮。

赞助商 第一百二十二章 极度致郁

    青春杂志社旗下发行的杂志一共有十多份，但其中最为出名的还是《少年少女》，而高应仪，便是《少年少女》的一个主编。

    《少年少女》是半月刊，半个月发行一次，分为A刊和B刊两套。AB两刊合称全刊。其中A刊一般上半月发行，而B刊则下半月发行。

    七月十五日，《少年少女》A刊正式发行。在发行当天，苏萱特意出门，在一个路摊上买了一份《少年少女》。

    其实之前青春杂志社已经发来邮件，告诉苏萱《她不见了》这篇文章已经被选入了这一期的b刊《少年少女》，并言已将稿费打入了苏萱所填写的银行卡中。苏萱来此买一份《少年少女》，其实也是留作一个小纪念，并且满足一下自己那小小的虚荣心。毕竟《少年少女》在全国都有不错的销量，在学生群体中也很有影响力。自己的文章能被这样一份具有相当知名度的期刊看中，要说心里不激动那是不可能的。

    买了一份后，苏萱就迫不及待的翻开了目录，一共十二篇小说，中间夹杂着一些诗歌散文，《她不见了》被安排到了第三个位置，这是一个还算不错的位置，由此可见青春杂志社的编辑对这篇文章还是颇为用心的。

    苏萱特意翻到了《她不见了》所在的页码，这一页整体呈现一种淡蓝色，黑色的印刷字体印刻在蓝色的背景中，给人一种独有的忧郁味道。此外，苏萱还注意到，青春杂志社还特意为这篇小说配了一副插图，插图在这一页的左下方，占据了整页差不多三分之一的位置。插图上画着的是一个眼睛中满是孤独与落寞的大男孩，正拿着手指在满是雾气的窗户上勾画着，在他的手指下，勾画出了一个笑容浅浅绑着马尾的大眼睛女孩儿。

    看着这幅画，苏萱心里莫名的有些触动。她拿手指轻轻摩挲着文章一旁写着“青色忘川”的字体，目光有些微凝。

    忘川忘川，此岸是终结，彼岸是新生。而自己究竟是在此岸还是彼岸？自己什么时候才会真正走出“苏轩”的影子，变成真正的苏萱？而如果真的有那么一天，那自己究竟是忘却了真正的自己，还是获得了真正的新生？

    苏萱不清楚。

    张雨洁这个名字在任何人第一次看见时都会下意识的以为这是一个女生的名字，事实上张父张母当年也的确是准备生个女孩儿来着，在做B超时医生也很肯定的告诉张父张母孩子一定是个女的。但当张母在医院痛苦的生出张雨洁时，众人这才惊讶的发现生出来的孩子居然是个带把的。

    张雨洁平日里在学校成绩算不上好，只能说普通，常年戴副厚厚的眼睛，凌乱的刘海遮着额头，身材瘦弱。任何人在人群中第一眼都很难会注意到这个沉默的大男孩。

    张雨洁性格有些懦弱，喜欢动漫，喜欢小说，不喜欢社交，暑假也很少出去，算是一个小宅男了。这一天父母都去上班，他拿着母亲留下来的钱下楼在小区附近的一个饭店吃完饭，然后回家的路上顺手买了一份《少年少女》。

    回家张雨洁并没有第一时间去看《少年少女》，而是回卧室继续看着某岛国出品的动漫。这一看就是三个多小时。等到终于看完了这部动漫的最新更新后，张雨洁才伸了一个懒腰，摘下眼镜抬手揉了揉酸涩的双眼。揉完后张雨洁这才低头看见了自己中午买回来的《少年少女》，他从电脑前站了起来，拿过《少年少女》，然后躺回了舒服的大床，抬手翻开了这一期的杂志。

    “夏雨妖妖、楚清歌、瑶瑶这些作者这一次都写了稿呢。”张雨洁看了一下目录就不由自言自语道。他也算是《少年少女》的老读者了，自然知道《少年少女》那几个出名的作者。抬手翻开了《少年少女》，第一篇是夏雨妖妖写的《蓝色橘子》。

    张雨洁看着看着就不由沉迷进了夏雨妖妖所写出来的那个故事，等最后看完的时候，张雨洁这才轻舒了一口气，脸上露出淡淡的笑意。

    夏雨大大还是一向的暖文呢，看完就是心情舒畅。还是这种治愈文看起来不会有心理负担啊，自己一向最讨厌虐文了。

    很快他就看完了第二篇，等看到第三篇的时候，他看了一眼名字就愣住了。

    《她不见了》？什么含义的书名？

    张雨洁再看了一下作者，青色忘川，以前没见过这个作者啊看来是这一期出现的新作者了。

    不过张雨洁对新作者并没有什么歧视，他很快就投入到了第三篇的故事情节中，而很快，差不多五六分钟后，张雨洁就哀嚎了起来。

    “晕，一篇致郁文！看完心情立刻就不爽了！”

    《她不见了》不是虐文，但却是彻彻底底的致郁文。张雨洁此刻心情就极为沉重，虽然他很不想承认，但他心里很清楚，自己在主人公小洛的身上看见了很多自己的影子。

    不起眼的小洛，孤僻的小洛，自我的小洛而小洛这个名字一笔一划，分解开来便是张雨洁。

    恍惚间，张雨洁感觉自己成了文中那个神神颠颠的小洛，痴痴的恋着那个消失不见的“晴天”，然后绝望悲伤。

    张雨洁此时发现自己忽然失去了继续看《少年少女》的心情，也没了看动漫的心情。他躺在床上，抬头看着天花板，脑子里胡思乱想着。而小洛这个名字则就像一只不安分的跳蚤，时不时跳入脑海骚动着他的思绪。

    自己是不是真的该改变一下自己的生活态度了呢？纷乱的思绪间，张雨洁脑海里忽然闪过了这个念头。

    人一般都喜欢大团圆的喜剧，但不得不说，因为结局太过美好人们反而对喜剧留不下太深刻的印象。悲剧不同，因为残缺而美丽，因此人们会感慨牛郎织女，会伤感梁祝化蝶，会对罗密欧与朱丽叶的悲剧感到动容，反而不会记得几个白首到老的爱情。

    穆少奇不是讨厌虐文，相反，他喜欢那种能恰好虐到人心底里的文字，就像《悲惨世界》里冉阿让毅然而然抛弃自己显赫的身份地位，决然走向法庭自首的那个情节，即使穆少奇并不多愁善感，但在那一刻他依旧为之而感到动容不已。

    他讨厌的是那种为虐而虐的文字，完全没有一丝的合理性存在，尤其是那种主角长了一张嘲讽脸，谁过来都踩上一两脚的那种情节，是穆少奇最为讨厌的。

    不过此刻，他看着《少年少女》，眼睛却不由亮起了光。

    什么是好文章呢？穆少奇有自己的判断标准，是看完之后你很有感触的，能够让你心里一疼又或者让你心酸的那种文章。

    而此刻他手里拿着的这篇文章就让穆少奇心中揪痛。

    因为那个孤独的主人公，小洛。

    他为小洛心疼。

赞助商 第一百二十三章 送别与.....打飞机？

    对于苏萱来说，这并不是一个轻松的暑假，她原来的暑假计划被苏母忽然的安排给搅的一塌糊涂。

    对苏母来说，既然自己的宝贝女儿慢慢已经从曾经的失忆事件中走了出来，那她也该对女儿提高要求了。在失忆之前，苏萱每逢暑假就会被母亲安排去参加各种辅导班，有钢琴，有书法，有古筝，有舞蹈，有绘画，甚至连插花艺术课都有上过。对苏母来说，若能将自己的女儿培养成一个精通各种乐器气质高雅的淑女，那自然是一件再好不过的事情。

    对于失忆之前的苏萱来说，她的钢琴已经过了六级，古筝刚刚过了两级，绘画方面对于工笔也略有精通，舞蹈虽没有考过等级，但却留下了柔软的身段与窈窕的身材，这也是当年苏萱和姜姗姗一起跳古典舞时，苏萱为什么会有得心应手的感觉。

    对于苏母来说，安排苏萱上各种辅导班只是将原来偏移主线的苏萱重新扳回了原路而已。

    不过这倒是苦了苏萱了，她对钢琴之类的乐器全部一窍不通，毕竟前世他的家境也没有资源去支持他去学这种东西。而绘画之类的，若不是高三特长生，又有几个会真正练这个？

    所以当听到苏母的安排之后，苏萱顿时有了一种天塌下来的感觉。不过她也没有违逆苏母的理由，只好不甘心的由苏母陪着迈入了钢琴辅导班。

    辅导班是在市里一个店面蛮大的艺术培训中心，辅导老师是一个长得蛮漂亮的女人，叫做凌灵，长长的黑发在脑海盘成一个发髻，扎上一个白色发卡，气质高贵而典雅。当苏萱坐到自己的那个位置上，双手放在了黑白色的琴键时，她立刻就想起了曾经在三中的好友张梦曦。

    凌灵刚上课什么话也没有说，只是坐到了钢琴前，双手放到了琴键上，随即弹了一首《克罗地亚狂想曲》，弹完后，凌灵并没有立刻离开钢琴，而是继续弹起了第二首曲子，这首曲子叫《野蜂飞舞》，是一部炫技性很强的曲子。当凌灵弹到高/潮时，教室里的众人几乎已经看不清了凌灵飞舞在琴键上的双手，只看见一道道虚影在琴键上肆意飞舞这，如同一只只穿花蝴蝶般。

    这两首曲子弹完后，教室里的众人对凌灵立刻服气了许多。而接下来凌灵开始讲课，苏萱双手放在了琴键上，心里只感觉莫名的熟悉。

    她很清楚自己从没有学过钢琴，这种感觉估计是这具身体留下来的痕迹吧。苏萱在心里暗暗叹息了一声。

    那个前身，那般如花一般的女孩子，真是可惜了。

    或许是对钢琴的记忆已经烙进了骨子里，因此苏萱学钢琴的时候竟格外快，不到一个星期，苏萱竟然也能断断续续弹上一首《梦中的婚礼》了。

    叶卓是在苏萱上辅导班的那个周末找过来的，作为从小看着苏萱长大的存在，叶卓自然知道自己这个妹妹假期里的时候一般是多么的忙。站在辅导班的窗外，叶卓透过窗户望着那个穿着白色t恤认真练着琴的女孩儿，眼神有些恍惚。

    记得从前很多时候，他也是以这样一个角度，静静望着那个认真的女孩儿。看女孩儿侧脸滑落下来的头发，看女孩儿露出的精致白皙的耳尖，看女孩儿优雅修长的脖颈，看女孩儿白皙额头上微微的汗水。

    特别是在黄昏的时候，有斜射来的阳光射进房间，将钢琴与女孩儿的影子全部拉长了，明晃晃的显出那些萦绕在半空中的尘埃。

    看见叶卓来了，苏萱自然想起了昨晚叶卓在短信上告诉自己要去送江伏晏的事情。她起身和凌灵请了一个假，随即出了教室门。

    “现在走吗？”苏萱一边揉着自己有些酸痛的手指，一边抬头好奇的问着叶卓。

    叶卓点了点头，他右手从衣兜里拿出了一个装着淡黄色液体的小瓶子，然后递给了苏萱。看着苏萱有些不解的眼神，叶卓淡淡笑了一下。

    “小笨蛋，忘了吗？这是蜂蜜，不练的时候在关节和指腹上都抹上一点，可以缓解手指酸痛。你以前练琴的时候经常都会涂一些的。”

    “这样啊”苏萱自然不清楚这些事情，不过看着叶卓手里的蜂蜜苏萱还是颇为感动。

    在手指上抹了一层蜂蜜，有种清清凉凉的感觉。苏萱和叶卓出门，叶卓推出了自己那辆宝贝雅马哈，苏萱坐到了车后。

    叶卓很快就发动了车，路两旁的店铺这一刻飞快向身后倒退着。苏萱拽着叶卓身后的衣服，笑着问道：“叶卓哥，你不是这段时间一直在驾校练吗？什么时候能开上一辆车来接我？”

    “嘿，等我考下驾照了，立刻给我爸要下家里那辆宝马的钥匙，以后专门开着那辆宝马来接你。以后大小姐要去哪儿，只要给小的呼个电话，小的立刻鞍前马后为您效劳。”叶卓拍了一下雅马哈的前面，笑着说道。

    “那就等你啦，小卓子。”苏萱嘴角微微勾起。不过随即她心里就暗暗叹息了一声。

    像叶卓这种家世，一旦考下驾照就可以直接给父母要辆车来开，对于曾经的苏轩来说这是何等不可思议的事情。同样一个世界，叶卓与曾经的那个苏轩却好似活在两个完全不同的平行时空，一个整日为房为车而愁，另一个早早在高中毕业那年可能就会得到一辆车，还真是讽刺。

    长川市没有飞机场，因此江伏晏要先从长川坐火车到陵城，再从陵城坐飞机到英国的曼彻斯特。一路上叶卓将雅马哈开的飞快，仅仅只用了二十多分钟就从梁城市中心开到了长川火车站。

    停好车后，叶卓与苏萱就提步走进了候车室。两人很快就找见了坐在候车室前方的江伏晏，此时江伏晏身旁还有一个看起来约莫三十多岁气质典雅的妇人，看见这个妇人，叶卓赶紧欠了欠腰，喊了一声“阿姨好。”

    这个就是江伏晏的母亲？看起来真年轻啊！苏萱心里暗暗感慨，很快也跟着苏轩一起喊了一声“阿姨好。”

    “是小卓啊，你来送小晏的吗？”江母看见叶卓，很自然的露出一个微笑，看见叶卓点头，她将目光移向了苏萱，眼中露出了几丝疑惑。

    “这位是”

    “这是叶卓妹妹，叶卓，我没说错吧。”江伏晏先站出来替叶卓回答了，他声调特意拖长，看着叶卓还特意眨了眨眼睛。

    江母脸上露出了和煦的微笑，她对着苏萱点点头，然后回头看了江伏晏：“小晏，妈去买点东西，你们三个先聊吧。”说完，江母就从座位站了起来，拍了拍衣服，对着叶卓与苏萱一笑，离开了此处。

    “真是的，居然忘了在你离开之前再坑上你一顿饭你这家伙怎么走的这么突然？”看见江母走远了，三人都放开了，叶卓直接一拳锤上了江伏晏的胸膛。

    “哎呦，你真想打死我啊！”江伏晏夸张的惨叫了一声，随即拿手揉着自己的胸膛，嘿嘿笑着：“没办法，老爸非要这么安排，你看我现在吃我老爸的穿我老爸的，自然没什么本钱违抗我老爸的命令”

    “而且说实话，其实我也蛮想走出国门就看看那些异域风情的美女啊！英国你也懂，帅哥与帅哥都去搞基去了，那么多寂寞的美女正需要我江大帅哥去安慰她们空虚的身体和心灵呢，嘿嘿，几年后回来我给你带上一个白人女朋友”

    “几年后吗？”叶卓忽然开口问了，他语气中带着浓浓的落寞。

    江伏晏原本嬉笑的表情也慢慢沉了下来，他拍了拍叶卓的肩膀，脸上露出了几分自嘲之色。

    “毕业之后各自天南地北飞不很正常的事吗？虽然咱俩离得确实远了些何日功成名遂了，还乡。醉笑陪公三万场，不用诉离觞。”

    这个话题太过沉重，叶卓与江伏晏都有意的避开了这个话题，开始说起一些学校里的开心事来，苏萱站了一会儿，感觉有些尿意，就拉了拉叶卓的衣服，见叶卓回过头，苏萱低声开口道：“叶卓哥，我去趟洗手间。”

    看着叶卓点了点头，苏萱就扭身，朝着洗手间的方向走去。

    “对了，叶卓，你们俩究竟怎么样了？”江伏晏饶有兴趣的看着叶卓，对着苏萱离去的方向努了努嘴。

    “什么怎么样？”叶卓开口反问道。

    “别在这儿给我装了，你的那点小心思我还能不清楚？青梅竹马两小无猜，亲眼看着她从一个小女孩儿长成这么一个亭亭玉立的小美女，你就真的忍心她被一个自己可能都不认识的男生抢走？”江伏晏嗤笑一声，对叶卓的表态很不满意。

    叶卓脑海里闪过了那晚在悦乐酒店门口见到的那个叫苏轩的男生，他抿了抿嘴唇，什么话也没有说。

    见叶卓沉默，江伏晏无奈的举起了双手：“好了好了，不说这个了，真是败给你了。换个话题，前几天听说你和你爸一直冷战，到底是怎么一回事？”

    “还能怎么一回事，志愿专业意见不合呗。在老爸离开后，我偷偷改了志愿。”叶卓轻笑了一声，算是揭过了那个令他颇为难受的话题。

    “偷偷改志愿？牛，叶卓，我服你了。”江伏晏对着叶卓竖起了一个大拇指，他神情露出了几分向外之色：“哎，真是佩服你的勇气，竟然敢这么忤逆自己的老爸其实我也不太想去什么劳什子的曼彻斯特，我更想做一个飞行员。”

    “飞行员？”叶卓微微有些愣住了，江伏晏此前从未对他说过自己的这个梦想。

    “是啊，飞行员。”江伏晏捏住了拳头，目光中似乎闪烁着某种光芒：“还记得99年美国几架B2轰炸机轰炸中国南斯拉夫大使馆吗？当时看到这个新闻的时候，我就暗暗的想，以后长大了，我一定要驾驶着中国自己造的战机，打掉美国人的飞机！”

    或许是因为情绪太过激动，“打”字江伏晏吐得有点重，“飞机”又凸显出来，连在一起，离两人挺近的区域一片忽然全部寂静，候车室所有人这一刻全部将目光投放到了正在说话着的江伏晏与叶卓身上。

    所有人望着两人的目光都充满了怪异。

    感觉到本来嗡嗡作响的周围一下变得安静了下来，叶卓下意识的疑惑的看向周围，随即便注意到众人奇怪的目光，他先是疑惑不解，后来一下想到江伏晏这家伙刚才说话时吐出的字眼，老脸一下燥的通红。

    真是被江伏晏这小子给害惨了！叶卓狠狠瞪了站在对面的江伏晏一眼，此时江伏晏也注意到了周围人的眼神，也感觉很不好意思，只是挠着头不好意思的笑着。

    众人的注视让叶卓感觉极为不适应，他扭了扭身子，目光随意的望向了一个地方，然后他就看见了站在不远处的苏萱。

    苏萱此时刚从洗手间出来，正一脸惊异的望着叶卓，心想这两货是脑子出问题了吗，居然当众讨论这种事情！

赞助商 第一百二十四章 千里之外

    “悠悠易水寒，壮士一去兮不复还啊！”江伏晏笑着念了一句，然后转身，没有让叶卓和苏萱看见其脸上闪过的一丝不舍与无奈。

    江伏晏还是走了，苏萱与叶卓目送着江母带着江伏晏通过了检票口，然后迈上了那辆驶来的火车上。在过检票口的时候，江伏晏还特意回头，对着叶卓挥了一下拳头。

    这一拳挥去了某些沉重的意味，寄托了某种美好的祝愿。

    苏萱保持了沉默，这一幕让她想起了自己前世送别李洋的场景。那时正是高考结束，他和李洋、薛汉东都没能考出理想的成绩，也因为如此三人各自选择了不同的道路。曾经的苏轩选择了复读一年，薛汉东去上了专科，而李洋选择了出去打拼。那天他和薛汉东同样来到长川市的火车站来送李洋，而看着李洋的身影消失在列车中，苏轩与薛汉东只能望着那两条长长似要延伸到天际的铁轨，然后满心茫然。

    曾经以为永远不会分离的人，终于有一天面临不得不分离的局面，而后在分散出无数条道路的广袤平原上，散落天涯。

    回去的时候叶卓显然放慢了速度，雅马哈以一个平缓的速度行驶在从长川回梁城的道路上。叶卓握住车柄，一路上不停喃喃自语着。

    “第一次见江伏晏那家伙是刚刚上十六中的时候，那时我刚到学校，谁也不认识，没想到江伏晏这小子就主动跑过来问我能不能做个朋友，我心说可以是可以，但你这主动找过来未免让人心里有些没底啊，没想到这家伙就继续说了，他是个帅哥，而我长的也还过得去，帅哥自然要和帅哥交朋友啊。我说你这家伙脸皮真厚，不过我长的帅你倒是说对了，那咱俩就做朋友吧，这一做就三年”

    “嘿，有段时间我经常往他家跑，如果他爸妈不在的话，我俩就偷偷拿出那个藏在他床底下的烤箱，再买上一箱啤酒，我们那时就坐在楼顶天台上，一边吃着烤肉喝着啤酒，一边闲侃着事情。哈，萱萱你在知道吗，江伏晏那家伙吃烤肠的时候特逗，他手中用筷子串着，被烤得酥黄焦黑的香肠就那样在他嘴里来回抽动，那场景，啧啧，特像额，算了，还是不说这个了，反正这家伙就是一彻头彻尾的闷/骚。”

    苏萱一路上听着叶卓的自言自语，她颇能理解此时叶卓的心情，因此什么话也没说，更没有去主动中断叶卓的回忆。

    再说了一些自己与江伏晏曾经在学校里的糗事后，叶卓的话音就慢慢沉了下去，最后变得完全沉默。苏萱与叶卓两人之间忽然变得无比安静，这一瞬间只有轰轰响起的机车马达声。

    在平静驶过了一段路程之后，叶卓忽然低声唱起了歌，这首歌是一首苏萱也很熟悉的歌曲。

    “屋檐如悬崖风铃如沧海我等燕归来

    时间被安排演一场意外你悄然走开

    故事在城外浓雾散不开看不清对白

    你听不出来风声不存在是我在感慨

    梦醒来是谁在窗台把结局打开

    那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆

    我送你离开千里之外你无声黑白

    沉默年代或许不该太遥远的相爱

    我送你离开天涯之外你是否还在”

    说实话，这首歌叶卓唱的并不算多好听，甚至有些隐隐的跑调，但此刻叶卓的歌声却越长越高，到最后，甚至引起了不少道路两旁的人的注意。

    苏萱也很反常的没有去开口阻止叶卓，她只是抬头，静静的看着天边的夕阳。

    天又快黑了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    千里之外，七月二十一日，这是《少年少女》B刊发表一个星期后，高应仪正看着手下编辑整理的读者来稿，这对杂志社来说一个颇为重要的环节。在筛选过一批之后，这些读者来稿就会被送到那些各自的作者面前。

    读者来稿的内容各有不同，有的是对杂志社本身的回稿，但大多数还是对登在杂志上某一篇文章的感想与意见，和对文章作者的崇敬与建议。在往日里，回稿最多的一向是杂志社里签约的那几个老作家，类似夏雨妖妖，楚清歌等人。这些人的文章常年都会登上杂志，自然在读者群中拥有了一定的拥垒。

    但这次的读者来稿却颇为出乎高应仪的预料，读者来稿排名的第一还是夏雨妖妖，这个老作者在读者群中人气一向很高，甚至在杂志社安排下都已经出版过三本长篇小说，夏雨妖妖排名第一很正常，但第二就让高应仪诧异了。

    排名第二的既不是楚清歌，也不是瑶瑶，更不是胖胖小蝴蝶，而是青色忘川。

    现在在他手中的，便是一份读者来稿。

    “尊敬的作者？抱歉，因为以前从没有给杂志社回过稿，因此不怎么知道回稿的格式，如果有错误的话还请包涵了。

    我忘记第一次看《少年少女》是什么时候了，初二？初三？不知不觉间，这本杂志已经陪我走过了两三个年头。只是随着年龄日长，我却在这本杂志上越来越找不见曾经初见时的激动与沉迷。

    失意的恋人通常都会感慨人生若只如初见，或许我与《少年少女》也是如此吧。就在我正犹豫是不是放弃这本曾经迷恋了两三个年头的杂志时，我看见了《她不见了》这篇文章。

    就如主人公小洛一样，很多时候我也会怀疑，我现在所在的这个世界是真的吗？会不会一切都是一场醒不来的梦境？又或者是一场精心安排的骗局？

    就像《楚门的世界》楚门一样，每当这种念头浮上心头，我就会感到无比的恐惧与迷茫。但楚门算是幸运，他找见了这个虚假世界的破绽，然后拼命的想逃出这个世界。而我则要继续日复一日的活在这个世界上，并且完全不知道自己的生活究竟是一场梦还是一幕戏。

    以上的话有些胡言乱语了，我想说的只是我很理解小洛心中的孤独。当寂静无人的时候，那种不为人所理解的孤独就像腐烂的伤口开始阵痛了起来，一直不知名的小兽在噬咬着你的心里，而这种滋味你却完全不能向别人道出口，多可怜。

    真的是有些抱歉，回稿写的乱七八糟自己也不知道自己究竟写了些什么东西，谢谢青色忘川作者，你的文笔我很欣赏，以后如果还有文章刊登的话，我一定会关注的。

    来稿人：一个默默无闻的读者。”

    看完这篇回稿，高应仪沉默了片刻，他抽出手里其他的关于《她不见了》的回稿，思索了片刻，终于抬起了头，下了一个决定。

赞助商 第一百二十五章 江湖与城池

    什么是江湖？

    不同的人眼中的江湖也不同，有的人眼中的江湖是侠骨柔情红颜如酒，有的人眼中的江湖是快马江湖道乾坤任我行，有的人眼中的江湖是刀光剑影正邪之争，有的人眼中的江湖是皇图霸业谈笑空今朝饮酒对月明。

    苏萱正看着自己准备给《少年少女》的第二篇投稿，或许是因为自己的作品得到肯定的缘故，这段时间苏萱脑子里总是充满了各种各样的灵感。

    这篇文章的名字叫《论剑江湖》。

    因为小时候比较喜欢看小说，因此其实苏萱心里也有很浓重的武侠情节。她也曾经幻想过有关于自己的江湖，一玉箫，一青锋，白衣横剑走天涯，恣意任侠，除暴安良，最终携手红颜归隐。又或者是一个落拓的浪子，一个人的天涯两个人的江湖，一身桀骜骨半世荒唐人，醉里斜眼看红尘。

    但苏萱笔下的这篇文章却与苏萱心中的江湖完全不同。这篇文章的主人公名字叫小剑。其父母努力供学让其终于考上了镇里的捕快，但小剑却并不安心只做一个小小的捕快。他从小就向往说书人嘴里那个纵剑行侠刀光剑影的江湖，因此在当上捕快后不久，小剑就偷偷辞了这份工作，一个人来到武侠故事里总会谈到的帝都，想要在这里找到自己心目中的那个江湖。

    小剑来到帝都后首先困扰他的就是房费问题，帝都的物价远远超出了小剑的预料，迫于无奈，小剑来到了怡红院，在这里找到了一份工作，在这里，他认识了半红不红的玲珑，认识了一个连鸡都不敢杀却天天梦想着成为杀手的阿福。

    在一边做着江湖梦一边犯下各种可笑的错误后，小剑终于明白了，在这个世界上没有没有什么能一掌打垮两无赖的降龙十八掌，没有什么破尽天下剑法的独孤九剑，没有什么九阳神功九阴真经，没有例无虚发的飞刀，有的只是赤/裸裸的名利欲/望。

    劫富济贫的大侠有，正在牢里被关着，刺杀贪官的大侠有，上个月刚在菜市场被砍了头，行侠仗义的大侠有，刚刚被赵王府的管家找人堵住打断了两根肋骨。

    世间的事情只是人类的一个游戏，而人类只是上天的一个游戏。

    但在最后心灰意冷准备打包回镇上重新当一个小捕快时，小剑忽然又懂得了一件事。

    人心即是江湖，有的江湖光明，有的江湖黑暗，有的江湖侠骨柔情，有的江湖腥风血雨。而在这个世界上还有一个更大的江湖，这个江湖围住了我们每一个人，谁也出不去。向左向右向前向后，你都始终走不成这片江湖。

    苏萱对自己这篇文章感觉蛮满意，这篇文章符合了她一向以来的那种风格，华丽而不失冷峻，凌乱却不显破碎。

    仔细从头到尾阅读了一遍自己的文章，修改了几个不易发现的错字后，苏萱就将这篇文章按照上次寄稿的邮箱地址发了过去。

    看到发送成功，苏萱就关了电脑，揉了揉眼睛，苏萱到洗手间洗了一把脸，然后回到卧室拿出书本准备学习，就当苏萱刚刚翻开书时，放在书桌上的手机忽然震动了一下。

    是有人发过来了短信。

    苏萱翻开手机，意外的看见发短信的人居然是苏轩。苏轩的短信内容很简单：“在哪儿？干嘛呢？”

    “在家，正准备学习。”苏萱将短信编辑完毕，就给苏轩发送了过去。

    没多一会儿，苏轩的短信再一次发送了过来：“晚上有时间吗？一起出去转转吧。”

    看到苏轩的这条短信，苏萱微不可查的皱了一下眉头，她抬眼看了一下窗外已经沉下来的黑暗，抿了抿嘴唇，重新编辑短信发送了过去。

    “不太想出去玩，改天吧。”

    苏萱是真的不想出去，而且她越来越感觉到苏轩对自己的暧/昧态度。苏萱虽然自信自己并不会接受对方，但是她也担心苏轩越陷越深。

    但令苏萱颇感疑惑的是，过了一会儿，苏轩的短信再次发过来了，这次的内容只有简单的五个字。

    “你往窗外看。”

    拿着手机，苏萱有些茫然的站了起来，透过窗户看向窗外，苏萱的家是在三楼，此时苏萱一站起来就望见了骑着自行车呆在路边的苏轩。在看见苏萱俯视过来的目光后，苏轩特意抬起头，对着苏萱露出了一个坏坏的笑容。

    这下苏萱没办法了，将书桌上的书重新合住，苏萱推开卧室的门，和正在看电视的苏母说了一声，苏萱就走下了小区。

    “你怎么突然来我家这儿了？”看见骑在自行车上面的苏轩后，苏萱走近立刻开始质问了。而且说实话，苏轩这种先斩后奏的行为确实让苏萱很不适应，甚至心底里还有一丝隐隐的愤怒。

    “因为想你了啊！”苏轩脸上露出了大大的笑容，笑容很真。

    “在东晋时候有个人叫王子猷，大雪之夜王驾舟前往阴山拜访好友戴逵，却在好友门口忽然折返。时人问起缘故，王子猷回答说‘乘兴而来兴尽而归’。我这与王子猷也是一样，因为心里忽然想了，所以就忽然来了。”

    听着苏轩这些话，苏萱心里有些无奈。不知道为什么，对于苏轩一些明显带有调/戏味道的话，苏萱总是没办法真正对他生气起来，顶多就是心里感觉十分怪异。

    “那见了我你尽兴了没？”苏萱摇了摇头，有些无奈的说道。

    “怎么会呢？我是那种看一面就会满足的人吗？”苏轩这句话又带了某种隐藏的语义。看着无动于衷的苏萱，苏轩忽然又笑了，他拍了拍自己的自行车后座，神情这一瞬忽然变得神秘了起来。

    “萱萱，坐上来，我带你去个地方。”

    “带我去给地方？”苏萱心里有些好笑，心想你去过的地方我哪个不知道。不过因为知道对面的这个人就是曾经的自己，所以苏萱对苏轩是十分信任的。她稍微思索了一下，就侧身坐自行车的后座上。

    “好了吧，好了那就发动了哦！”感觉着身后伊人隐隐靠过来的柔软躯体，苏轩嘴角微微弯了一瞬，然后就一蹬车踏，自行车立刻在路上跑动了起来。

    很平静的驶出了小区，苏轩就骑着自行车向着市中心驶去。富源小区离市中心算不上远，但骑自行车的话也得二十多分钟。

    一路上两人吸引了不少路人的注意，尤其是一些人注意到一个少年正骑着自行车载着一个极为漂亮的少女，两人还在说说笑笑的时候，很多人就下意识的将两人误会成了情侣。只是大家看着那个长相并不怎么出众而且穿着打扮明显都很普通的少年，再瞧了瞧后座上那个美丽不可方物的女孩儿，一些人下意识的就开始捶胸顿足起来。

    “妈蛋，怎么回事，这么漂亮的女生怎么会瞧上这么一男生，我明显要比那个男生长得要帅不少啊！这到底什么世道，好白菜都被猪给拱了”

    苏萱与苏轩并不清楚路旁的人是怎么看待自己的，不久后，苏轩已经骑着车将苏萱载到了自己的目的地。

    这是一处装饰颇为豪华的大厦，此时正是夜晚，大厦灯火绚丽，颇为吸人眼球。

    苏轩在一处地方停下了自己的自行车，然后就拉着一脸迷惑的苏萱进了大厦，苏轩找见了电梯，然后直接按了十五楼。在电梯停在了十五楼后，苏轩拉着苏萱走了出去，然后七拐八拐走到了一个办公室内。

    “这里是龙朝在梁城的办公地点，梁城是龙朝起步的地方，因此很有象征意义。”

    到了办公室后，苏轩放开了苏轩的手，然后开口给苏萱解释着。苏萱扫视了一边这个办公室，房间倒是很普通，唯一与众不同的是，办公室的一侧直接是落地窗，透过窗户可以直接俯瞰整个梁城。

    “知道吗。”苏轩此时正站在落地窗前，他抬起了右手，指着下方的梁城，脸上此时多出了一丝似自得似骄傲似霸气的神情。

    “这里，是我的城池，我的领地，我的王国。”

赞助商 第一百二十六章 如能仰望

    “在六月份的时候，龙朝已经以一种无可匹敌之势席卷了整个长川市，给长川市的互联网带来了一场风暴，现在整个长川市都已经牢牢被我们掌控在了手中。这里是我们的大本营，是我们的风雨不动的基地，是我们向整个s省扩张的桥头堡。我们将会给整个s省的互联网界带来一场前所未有的团购革命在这个过程中，电商会兴起，实体店会衰落，而龙朝，将成为一个孕育着新变革的平台。”

    苏轩站在落地窗前，俯瞰着梁城的夜景，这一刻他的神情带着一丝前所未有的狂热与激动。即使是一向冷静的苏萱此时也不得不承认，此时的苏轩真的极有魅力。

    究竟是什么时候这个时空的苏轩，竟忽然变得如此耀眼与灿烂？苏萱静静的看着站在落地窗前的苏轩，心里有些欣慰，有些迷茫，有些酸涩。

    “苏轩，那现在龙朝的估值有多少了？”在下楼时，苏萱终于忍不住开口了，而苏轩只是笑看着她，然后伸出了四个手指。

    “四百万？”苏萱有些不太肯定的问道。

    苏轩点了点头，他看着苏萱惊疑不定的神情，脸上又露出了一丝诡计得逞的笑容。

    “我说的是美元。”

    “美元？”苏萱这次被震惊了，四百万美元，换成人民币会是多少？考虑到现在还没有2008年金融风暴，央行也没有被美元逼着去升值，现在一美元还是可以兑换八元多人民币，四百万美元，换成人民币有三千多万了。

    “当然，这些都只是根据风投公司的注资比例换算而成的，实际价值肯定远远逊于这个估值。换言之，现在的龙朝就是被刻意吹起的一个色彩斑斓的泡沫但，那又如何？在不远的未来我将会把这个泡沫变成实打实的价值，而那时，龙朝的估值也绝对不仅仅只是百万美元左右的市值。”

    苏轩说着，脸上是自信的笑容。

    两人走出大厦时，苏萱忍不住再次扭头看了一眼苏轩，她忽然意外的发现，苏轩不知道什么时候忽然长高了，自己在看苏轩的时候居然要仰着头。

    “你好像忽然长高了不少，我现在看你的时候都要仰望了。”苏萱有些惊讶有些无奈的说道。她的这具身体什么都好，就是个子有些偏低，现在穿鞋也只有一米六二左右，在看个子此时接近一米八的苏轩时，自然不得不扬起自己的头。而且苏萱很清楚，她前世这个时候个子绝对还没长这么高。

    “没什么啊，就是平时多锻炼锻炼，吃得好睡得好自然就长高了啊”苏轩摸了摸鼻子，似笑非笑的看了苏萱一眼。

    “而且，我忽然发现，被你这么仰望，真是人生中再痛快不过的一件事了。”

    苏萱白了苏轩一眼，她个子低自己已经够发愁了，这个家伙居然还拿着这一点嘲笑自己！

    苏萱没有注意到苏轩眼底生出的那一丝认真，此时苏轩正扭头默默的看着身旁的女孩儿，心想苏轩你如果可以真的走到一个被身旁这个女孩儿仰望的位置，那该是如何的令人兴奋与快乐。在未来，别人提起你的时候不会在说‘哦，就是苏萱的那个谁谁啊’，而是会在提起苏萱的时候才恍然道‘就是苏轩的谁谁啊’。

    如果自己能走到那一步，想来人生便是再无遗憾了吧。

    苏萱，你一直都是我的目标，我喜欢你，所以要追赶你，挑战你，最后超越你。

    苏轩心里默默想着。

    苏轩重新拉出了自行车，苏萱坐在了后座上，静静的享受着被苏轩载着的感觉。说实话她原本是不太想出来的，但是既然被苏轩这个家伙给诳出来了，那陪这个家伙逛上一会儿也无所谓了。

    有明月，有微风。道路上行人不断，两旁灯火通明。有叫卖声，有嬉闹声，有车笛声。

    苏轩嗅着若有若无的淡香，心里莫名这一刻竟然没有心猿意马，而是很平静。很奇怪，他与苏萱都不说话，但两人却好似在以一种不知名的方式却在默默交流着，有一种很温馨的氛围在两人之间流转。苏轩想着，或许这就是缘。前世注定，今生只见了一眼，便知道对方就是自己要等的那个人。

    苏萱并不知道苏轩在想写什么，她这一刻心情很平静，只是仰头望着天上的明月。

    真美。苏萱想着。

    一间西餐厅内，傅传正靠在柔软的椅背上，和尹腾正说着话。

    “李婉欣现在真的成了田灵宇那家伙的宝贝？真是奇怪啊，田灵宇那家伙应该没这么蠢啊，看来真是我高估这家伙了。”傅传摇晃了高脚杯中的红酒，他微眯起了眼睛，眼中闪烁着淡淡的寒光。

    “李婉欣再怎么说也是咱们培训了这么多天的存在，吸引田灵宇自然没想象的那么难。不过传哥，我实在是看不懂你的这步棋，在李婉欣身上投入了这么多资源，又将其送到了田灵宇身边，田灵宇那个家伙值得咱们这样吗？而且更奇怪的是。传哥这段时间你居然开始主动参合起政界了”

    “我们总是要长大成人的，不是吗？”傅传淡淡笑了一下，他扭头看向了窗外：“田灵宇自然算不上什么大角色，但他的舅舅却是新任省委书记的秘书，光这一点就足够我们在他身上投资了当然，这也不是一步多有重要意义的棋，毕竟现在的省委书记只是明面上的一把手，掌管s省的还是省长，而且上层的游戏也不是我们可以参与的。我只是在找一个机会，一个让外公对我刮目相看的机会，一个让我进入上面那些人眼中的机会”

    傅传说着，忽然话一下停住了。他望着窗外，神情这一瞬间忽然变得无比阴沉。尹腾先是疑惑，当他扭头看见那辆行驶而过的自行车，以及自行车上的男女时，瞬间所以东西都明白了。

    “那个男生传哥你准备怎么办？”

    尹腾抿了一口酒，淡淡问道。虽然他很不理解为什么傅传这样一个人居然会在一个女生身上耗费这么大的力气，虽然那个女生的确很漂亮，但这世界上美女又不是只剩她一个，至少对于他们这个层次的人物来说，找到一个美女陪伴真心不是一件难事。不过尹腾并没有说这些话，他很了解傅传的脾气，此时只是静静开口问道。

    “那个叫苏轩的家伙”傅传神情阴沉，这一刻他忽然想到了李婉欣曾经转告过苏轩说的话。

    十年后，看我在何处，十年后，再看他在何处？

    何用十年，现在我就毁灭了你！傅传望着自行车消失的方向，眼神越来越冷。

    回来的时候自行车的速度明显放慢了，但半个小时后却依然准确到了苏萱的小区。苏萱在离家不远的地方下了车。

    看着望着自己的苏轩，苏萱想了想，然后开口道：“苏轩，今天你让我忽然明白了一个道理。”

    “原来真的是我一直想岔了，人生的每一次选择，都不过仅仅是一次选择而已，此后的人生，并不是你当初的选择所决定，而是你对待事物的态度，看待命运的勇气所决定的。所以，为已经过去的事情感到遗憾真是一件蛮没有理由的事情。”

    看见苏轩脸上露出的迷惑，苏萱笑了笑，没有回答，直接扭身离开。

    苏轩呆在原地，望着苏萱的背影消失在了拐角处，苏轩才摇头笑了笑，转身骑车离开。

    回到家的苏萱已经没有心情继续学习了，她打开了电脑，正准备逛会网站，却忽然发现自己的qq邮箱显示有人发来了邮件。

    是青春杂志社编辑部发来的。

    “尊敬的‘青色忘川’，您的《论剑江湖》已经通过了编辑的审核，将会被登在下一期的《少年少女》，此外，杂志社很欣赏您的文采，现有意让你成为青春杂志色的签约作家，如有意，请尽快答复。”

赞助商 第一百二十七章 三头蛇

    成为青春杂志社的签约作家？当看到自己邮箱中的来信时，即使是以苏萱的定力，这一刻也不由微微变了神色。

    虽然已经决定去完成自己前世未竟成的梦想，但对于苏萱而言，成为签约作家仍然是一件看似非常遥远的事情，但现在，青春杂志社却向她发来了自己的签约邀请。

    答不答应？这似乎并不是一个问题。

    苏萱并没有立刻给对方回复，而是先深呼吸了几口气，让自己努力平静下来。她打开百度，登上了青春杂志社的主页，在里面开始查询签约作家的待遇。

    签约作家与普通来稿的待遇可以说是千差万别，首先体现在稿费方面，青春杂志社在计算稿费时，通常是采用千字计算，对于普通来稿，只要通过了杂志社的审核，就能得到千字八十元的稿费，如果登上了杂志，这个待遇会进一步提高，有可能会变成千字一百五甚至二百，但对于签约作家来说，一般价格都是固定的千字二百到五百之间，当然，对于那几个支撑起一本杂志的老作家来说，可能这个水平还会更高一些。

    其他方面的差距也极大，一般签约作家都有固定负责自己的编辑，这些编辑的角色有时候类似于职业经纪人，可以替自己负责的作家向杂志社争取更好的待遇，但更多时候这些编辑又是杂志社专门督促这些签约作家的存在，催稿之类的事情一般就都是由这些编辑完成。

    当然，对于这些待遇方面的问题其实苏萱是不太在意的，苏家虽然算不上什么很有钱的家庭，但也算是家境殷实，平日里苏母给苏萱的零花钱也绝对不会少，就像曾经苏萱一次性借了苏轩五千元一样。或许对于苏轩来说这五千元是一笔极难的原始资金，但对于苏萱来说，这些钱不过是她过一个春节所得到的红包罢了。

    有钱人往往是不太在意钱的，就像一个人健康的时候绝对不会太在意自己的身体，一个父母尚在的人也并不会认为这是一件多么值得庆贺的事。对于人们来说，不论人或事，只有尝到失去后的痛苦时才会懂得曾经的自己是多么的幸福与无知。

    不过虽然苏萱不在意待遇，但是签约作家的有一点好处却牢牢吸引了苏萱。在青春杂志社，只要你的作品质量达到了一个水平，或是为杂志社做出了什么贡献，你的责任编辑便会联系杂志社出版方面的人，在认为你的小说风格符合市场意向后，杂志社就会尝试为你推出长篇小说。这种推出，是全方位的宣传，无论是媒体还是互联网，都会登上关于你的长篇小说的广告。

    这点的的确确打动了苏萱，仔细想想，其实重生以来她写了很多东西，写过小说写过诗歌写过散文，唯一没试过的，就是长篇小说了。

    而且对于一个有志于作家之路的人来说，若没有一篇自己的长篇小说，你哪里谈得上是写作界的人？只写着几篇短篇小说便自称作家的存在，不过是一种自卖自嗨罢了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    自从龙朝公司得到了潘柏江注入的第一笔资金后，龙朝网便开始了以长川为基地，以一种近乎疯狂的姿势向周围扩张着。新用户优惠、商品半价打折、每天抢购几件一分钱的商品龙朝网接连推出的策略迅速吸引了一大批的忠实用户，而每天在购物完毕后，都会有很多人在社区发帖注水聊天，隐隐的，龙朝网竟似乎将网购平台与虚拟社区完美无瑕的衔接了起来，创作出了独属于自己的模式。

    s省本来就不是什么互联网创新发达的地区，很少会有极具创新色彩的网站在s省的范畴诞生。如今的龙朝就像一只堪比哥斯拉的怪兽，在s省的地界肆意驰骋着，战无不胜所向披靡。除了那些在整个中国都赫赫有名的网站，其他与电子商务能扯上一点关系的小网站在龙朝过境之后，都被撕裂的粉碎。龙朝所过之处，可以说是寸草不生，血流成河。

    在外界看来，龙朝就俨如一颗冉冉升起的明星，那三个创始人此时已经逐渐成了商界与媒体圈子里的新贵与/宠/儿。只是略微有些可惜的是，此时暴露在媒体前最多的还是那两个叫白乐山与于文波的创始人，第三个创始人始终都未真正在镜头面前露过脸。也很少有人了解到第三个创始人的真正信息，第三个创始人也因此成为了龙朝最神秘的存在。

    但在迅速扩张的势头下，龙朝却也有越来越多的问题开始暴露了出来。公司内部人员职务不明确，后招来的员工无法立刻融入那批跟着苏轩白乐山等打天下的老员工中，最近越来越多的黑客恶意攻击，在扩张中遇到的现实中政商方面的压力初创公司的劣势在扩张中已暴露的越来越明显。

    对于苏轩来说，这是一件极为让他头痛的事情。如今随着龙朝的不断发展，龙朝上层开始出现了被公司内部一些员工称为三头蛇的怪状。三个创始人，白乐山，于文波，苏轩，白乐山主要负责宣传与市场推广，于文波负责网站维护与技术升级，苏轩负责公司日常经营。虽然彼此之间并不会主动去迈过边界去侵犯对方的领域，但偶尔的摩擦却少不了。

    三人中，苏轩的权力最大，任务也最繁重。即使苏轩这段时间一直在自学公司管理方面的知识，但怎么说他也只是一个十六岁的少年，面对公司每天出现的各种事情自然力不从心。

    三人此时已经不再像当初龙朝最低潮的时候那般亲密无间，随着龙朝的不断扩张，三人之间竟也隐隐出现了不少隔阂。其中于文波还好说，平日里主要负责新技术开发与网站维护，并不怎么与苏轩和白乐山发生冲突，态度算是中立。白乐山不同，白乐山性子本就张扬，尤其最早的龙朝网是他与于文波联手开发出来的，苏轩只是后面才加入进来，因此白乐山对苏轩总负责公司的事情一直保持怀疑态度，而且这段时间龙朝不断暴露出来的问题，也给了白乐山不少借口。

    不过还好虽然三人私底下有些斗争，但都很明智的保持了克制，因此这种三叉戟的发展模式一时间倒也并没有影响龙朝的发展。只是稍微有些眼光的人，都能看得出这种模式下所隐藏着的隐患。

    “你的这些问题，其实归根到底只有一个问题，你的能力不足。”

    电话中，潘柏江毫不留情的打击着苏轩。

    苏轩在电话这头保持了沉默，他当然明白潘柏江说的是事实。但有时候事实是一个问题，愿不愿意相信又是另一个问题。人总是愿意去相信一些自己想相信的东西。只是苏轩再怎么不愿意承认，但他的理智却一遍又一遍的提醒着苏轩事实的真相。

    自从那天谈完之后，苏轩与潘柏江就保持了联系，双方之间有时候是谈公司发展的事，但更多时候却是天南地北的随便聊。在聊天的过程中，潘柏江意外的发现的与苏轩聊天的感觉像极了与“龙傲天”聊天，这让他心里更为舒服。在谈话的时候自然也就愿意对苏轩指点更多，此时他与苏轩的关系便有些类似于亦师亦友。

    “其实也很好理解，苏轩你太年轻了，即使你在管理方面再有天赋，你也缺乏掌管公司的经验，你根本不适合也不应该在这个时候掌控龙朝的舵，你还没有做好成为一个合格船长的准备。”潘柏江在电话里淡淡说着。

    “那怎么办？我该怎么去做？”虽然潘柏江的话让苏轩心里蛮不舒服，但是苏轩却知道潘柏江说的很正确，因此他很平静的问出了这个问题。

    “其实要解决这个问题很简单。”电话另一头的潘柏江笑了，他很欣赏苏轩此时的姿态，聪明，有自知之明。

    “找一个职业经理人。”

赞助商 第一百二十八章 权衡

    职业经理人？当听到这里的时候，苏轩脑海里顿时一道闪电闪过，他立刻反应了过来，这的确可以解决现在所有的问题！

    自己之所以面临质疑不就是因为自己的能力不足以驾驭着龙朝这艘船继续前进吗？那就换一个可以驾驭它的存在啊。如果自己能够请到一个最专业的职业经理人的话，那现在自己所烦心的问题几乎都可以迎刃而解！

    不，不对，如果请一个职业经理人的话，那就会出现另一个新的问题！苏轩想着，脸色又重新沉了下来。

    何谓职业经理人？在一个公司中，并非创始人却被聘请来管理负责公司经营管理的人，就是职业经理人。职业经理人一般都有自己的薪资和股票期权，至于职业经理人在一个公司到底拥有多大的权力，这一般要看董事会的授权，但作为一个公司的ceo，职业经理人的权力一般都小不了。

    全世界最出名的职业经理人是谷歌的CEO埃里克·施密特。1998年是互联网狂热的一年，数不清的人在一年满怀梦想的提步迈进了硅谷，而就是在一年，谢尔盖·布林与拉里佩奇合伙创办了谷歌公司，只不过当时谁也不会想到，谷歌在未来究竟会成长成为一个怎样的一个令人不可直视的怪物。

    但谷歌的发展壮大绝非全是谢尔盖布林与拉里佩奇的功劳，而事实上，谷歌之所以能走到未来那般只能让人仰望的地位，很大程度上便是埃里克·施密特的功劳。埃里克·施密特是在2000年被风险投资红杉资本介绍给了谢尔盖布林与拉里佩奇，而在埃里克·施密特初到谷歌公司时，整个公司的员工还不到200人，而且才刚刚盈利。

    而在埃里克·施密特担任谷歌CEO的这些年里，谷歌已经开始成长为了全球性的搜索公司，并且如同一只恐怖的怪物一般还在不断释放着颠覆世界的力量，在这其中，埃里克·施密特绝对功不可没。

    在国内最出名的职业经理人是唐骏，这位有“中国第一职业经理人”和“打工皇帝”之称的存在，如今还在盛大担任CEO，在他在位期间，已经推动了盛大作为中国第一家网游业在纳斯达克的上市，以及《传奇》运营和收购**。不过谁也不会想到，如今这个风头无二的打工皇帝，在不久的未来就会陷入学历造假门不能自拔，并且引发全中国学历重要还是能力重要的讨论。

    不可否认，一位成熟有经验的职业经理人的确是现在龙朝最需要的，想来如果自己提出建议的话白乐山与于文波不仅不会反对，反而会乐见其成。只是如果有了职业经理人管理公司，那自己去做什么？在公司里面打酱油？

    虽然掌控龙朝的时间还不长，但苏轩已经清楚的察觉到了自己心中逐渐升起的那股无法抑制的控制欲。他不愿意失去自己现有的权力，如果龙朝是他一个人的话，那苏轩会毫不犹豫的去聘请最优秀的职业经理人来帮自己，因为苏轩知道一位毫无根基的职业经理人根本不会动摇自己的位置。但是关键是现在龙朝的掌管者不仅有他，还有一个白乐山与于文波。

    连乔布斯这种苹果创始人都可能会被人踢出公司，你苏轩又算的了什么？

    在最后挂电话的时候，潘柏江并没有怎么劝说苏轩，只是隐隐提点了一句。

    “苏轩，退一步海阔天空。很多时候你想要击出有力量的一拳，首先要做的，便是将自己的拳头往后伸。这叫积蓄力量，亦或者说，在时机还没到的时候，你最好像条蛇一样静静蛰伏。”

    挂了电话，苏轩长长出了一口气。他低下头，开始努力权衡这中间的利弊。

    请一位职业经理人对龙朝自然是一件好事，对他则不然。但是，如果因为自己龙朝真的走岔了道，那是自己希望看到的吗？

    只是简单沉思了片刻，苏轩就抬起了头，下定了决心。

    事到如今，请一个职业经理人已经是刻不容缓的事了。这些天来龙朝接连涌出的问题自己根本没有时间去处理，也没有能力去处理。白乐山已经对自己表示出了质疑，于文波虽没有说话，但想来心里也是不满的。如果自己继续这样下去，就有可能面临到被白乐山与于文波强制踢出局的情况，虽然这段时间风投公司稀释了两人不少股份，但这两人手里的股份加起来，还是超过了百分之五十。

    随着见到的世面越来越多，苏轩已经不知不觉间开始变得多疑与冷酷了起来。他绝对不会将希望寄托在两人会念在往日的情面上。

    既然已经走到了悬崖边上，那自己与其被人强制推下去，还不如自己主动跳下去，因为这样才会有一线生机。

    想到这里，苏轩心里不再犹豫，他拿出手机，打开通讯录拨了一个电话。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    南宫燕。一个颇具武侠味道的名字，此时却穿着一身典型的白领ol服装，坐在咖啡店里，面无表情的搅拌着桌面上的咖啡。

    南宫燕毕业于魔都的f大文学系，在毕业不久就应聘上了青春杂志社的编辑职位。当时南宫燕还挺兴奋，感觉自己还真是幸运能找到这样一个专业既对口又合自己兴趣的工作，但这几年下来，曾经对文学的兴趣开始慢慢被磨灭，几年未换的职位也只剩下了一成不变的平淡。

    在这个社会上，评价标准已经越来越简单，那就是一个人所拥有的金钱多少。南宫燕既不是出身有钱人家庭，工资也不高，自然没有被人高看一眼的资本。

    想到这里，南宫燕微微叹息了一声，她放下勺子，右手摩挲着咖啡杯壁，心里默默想着这一次的工作。

    南宫燕是青春杂志社在s省分社的一个编辑，这一次来主要是与最近杂志社一个颇被主编青睐的作家签约。这个作家笔名很奇怪，叫“青色忘川”。南宫燕看过青色忘川写的作品，不可否认，这个作者的文字驾驭能力很强，而且文章里透着一股难以掩饰的灵气。

    这个青色忘川究竟是一个什么样的人呢？南宫燕低着头思索着。根据文风判断，这个青色忘川应该是个男性，年龄介于二十岁与三十岁之间，有些愤世嫉俗，同时又有些看破红尘，这听起来貌似很矛盾，但青色忘川的文风本来就是这么矛盾。

    心里默默组织着等会儿该说的话，南宫燕没有注意到，此时一个穿着七分裤白色体恤的少女此时从店门口走了进来。

    就像一只美丽的白蝴蝶。

赞助商 第一百二十九章 想成名吗？

    这个刚刚走进来的少女顿时吸引了咖啡店里不少人的目光。不施粉黛却依然秀美的脸庞，如白雪般的肌肤，乌黑滑落披肩的长发，简单却又恰恰衬托出她淡然如菊气质的穿着这一刻，许多坐在咖啡店里男人眼神都不由恍惚，脑海里出现了曾经心中揪痛的初恋。

    这是一个如初恋少女般的女孩儿，清纯不可亵渎，想要靠近却又畏惧不前。

    苏萱没有理会那些人注视自己的目光，她抬起头扫视了一眼咖啡店，然后看见了坐在靠窗的位置上的南宫燕。想着对方在短信里发来的地址信息，苏萱脸上浮出了一丝淡淡的笑意，她提步迈过了过道，然后坐在了南宫燕的对面。

    此时南宫燕才注意到忽然坐在自己对面的漂亮女孩儿，她快速扫视了一眼苏萱，然后眉头就微微皱了起来。

    “同学，这个位置上已经有人了。”南宫燕很礼貌的说道，将自己心里的不快很好的隐藏了下来。

    苏萱没有立刻起身，她盯着南宫燕仔细看了一下，然后才缓缓问道：“请问你是青春杂志社的南宫燕编辑吗？”

    南宫燕神情一震，望着苏萱，她心里闪过了一个不可思议的想法，因为太过震惊，这一刻她嘴唇颤抖了几下，这才终于问出了话。

    “难道您就是青色忘川作者？”南宫燕满脸不敢相信之色。

    看着眼前这个漂亮女孩儿，虽然面容秀美，但脸颊上还是有些未褪去的婴儿肥，脸上也依然带着一丝残余的稚气，第一眼看去，南宫燕便立刻断定眼前这个少女绝对还没有超过十八岁，而且很大可能对方现在才在上高中。

    青色忘川的文风在杂志社是公认的成熟，其华丽而又不失凌厉的笔法很受主编高应仪的欣赏。虽然青色忘川只向青春杂志社投了两篇稿，但每一篇稿的质量都极高。南宫燕想过对方的年纪或许可能很年轻，但她绝对没有预料到会年轻到这种程度！

    而且，最出南宫燕预料的是，青色忘川居然是个女孩儿！如果只看文章的话，你根本难以想象那样的文章是出于一个女性之手！毕竟出现在青色忘川笔下的，都是绝对赤/裸裸不加掩饰的男性视角。

    “嗯。”苏萱点点头，神情矜持又不失分寸。

    “我就是青色忘川，这是你昨天给我发的短信。”苏萱拿出手机，拉出短信让南宫燕瞧了一下。

    在青色忘川回复有签约意向时，南宫燕立刻根据青色忘川留下的联系方式，给手机号和邮箱都发过去了今天接触的消息。此时看着苏萱手机自己发过去的短信，即使南宫燕心里再如何的震惊，也只得压下心里的翻腾，脸上浮出笑容。

    “青色忘川你好，我是青春杂志社s省分社的编辑南宫燕，这次负责与你签约的便是我，这是你的签约文件，你可以先看一下。”

    不过说完这话南宫燕心里就无比怪味了起来，这些话是她在之前就想好的。只是此时看着明显比自己小一轮，和自己上高中的妹妹一个年龄的苏萱，说这些话却怎么都别扭。

    “南宫燕姐姐，别叫我青色忘川了，我叫苏萱，苏东坡的苏，萱草的萱。你叫我萱萱就行。”

    苏萱笑了一下，接过了南宫燕从包里拿出的文件，开始低头看了起来。

    “萱萱是吗？很好听的名字。”南宫燕神色一缓，苏萱此时的态度给了她很好的印象，不过看着低头看文件的苏萱，南宫燕忽然想起了另一个事情。

    “萱萱，你今年多大了？”南宫燕看着苏萱，眼里浮出了几丝无奈。

    正在低头认真瞧着文件的苏萱抬起头，虽然挺疑惑南宫燕为什么会问出这个问题，不过她还是回答了。

    “十六岁怎么了？”

    “十六岁吗？”南宫燕摇了摇头，脸上露出了几丝苦笑。

    “那萱萱你估计不能拿这份文件签约了，这份文件签约的一个要求便是双方都要年满十八周岁如果按照杂志社的流程走的话，萱萱你必须要得到你监护人的同意，并在监护人到场的情况下，才能与我方代表正式签约也是我疏忽了，来之前根本就没有想过你居然可能没成年。”

    南宫燕苦笑着，她的确没有预料到苏萱没有成年。那般成熟的文风，又怎么可能是一个十六岁的女孩儿写的出来的？

    苏萱有些了然的点点头，她来之前也忘了这件事，毕竟前世她也没有与杂志社签过约，自然不知道这些事情。

    南宫燕看着对面的少女，心里满是说不出的滋味。自己在十六岁的时候在做什么？与闺蜜一起追着某个明星，为某个正在连载中的小说牵肠挂肚，为电视剧中男女主人公生离死别的结局黯然伤神与眼前这个在十六岁文章就已经登上《少年少女》这种杂志社的少女一比，自己的十六岁简直都活到了狗身上去了，想想还真是惭愧。

    不过看着对面少女漂亮的面孔，南宫燕脑海里忽然浮出了一个颇为疯狂的想法，这个想法的忽然出现让南宫燕先是吓了一跳，但她越想却越觉得有操作性。如果真的能够成功，那不仅仅自己的命运从此将会扭转，整个中国文学界也会有不小的震动。

    将对面的少女推向市场！清纯美丽的外表，以及不俗的才华和文学天赋，再加上年龄够小这个卖点，南宫燕几乎已经能够想象到时候无数人为对面少女疯狂的场景！

    韩寒与郭敬明为什么出名？难道真因为这两位的才华就真的能力压整整一代人，让整个文坛都为之震撼？

    放屁！若非有新概念作文这个平台，若非有春风文艺社不顾节操死命的吹捧与宣传，就算这二位的才华被吹到了天上去，也不可能有现在这种地位！韩寒与郭敬明与其说是作家，更不如说是被炒作出来的偶像明星！这两位收获了名声与地位，杂志社收获了源源不断的财富，读者们有了新的崇拜偶像你瞧多好，一举三得，大家都满意了。

    为什么春风文艺社能推出韩寒与郭敬明，青春杂志社就不能推出一个苏萱？想想韩寒与郭敬明为春风文艺社带来的恐怖收入，南宫燕心里就激动了起来。

    天才美少女作家！光是这个嘘头就能引来多少关注度！

    “萱萱”强忍住心里的冲动，南宫燕开口问了，她知道自己想的虽然美好，但实际操作起来却需要眼前这个少女的配合与杂志社高层的点头，杂志社这方面她并不怎么担心，她相信杂志社这里应该看得出来苏萱身上所蕴藏的市场潜力，所以现在最大的问题，就是苏萱的态度了。

    “嗯？”苏萱还在想着该怎么给苏父苏母说自己和杂志社签约这事，此时忽然听见南宫燕唤自己，她抬起头，意外的看见南宫燕正一脸激动的望着自己。

    “萱萱，你想成名吗？”

    “想成为下一个韩寒吗？想成为和蒋方舟一样的文学天才吗？”

    “萱萱，你想无数人为你而疯狂吗？想自己的文章被全中国的少年少女们追捧吗？”

    苏萱看着神情激动的南宫燕，一时间愣住了。

赞助商 第一百三十章 大时代

    “邓宏志，男，今年三十四岁，毕业于清华管理系，大学期间曾创办游戏平台aan－GAME，后因与公司不合，出走美国留学，26岁获得美国斯坦福大学MBA学位，28岁时进入金山软件公司成为高管，29岁离开金山软件公司，被聘请为浩方公司CEO。在其在浩方公司任职期间，浩方公司的营业额增长了五倍不止，其业务范围从一度从魔都一带扩张到整个东南地区。但在其担任浩方公司CEO三年后，邓宏志忽然辞职，返回老家s省阳城，至今再未出现。”

    柳山城开车正行驶在高速路上，他抬手将一份厚厚的资料交给了苏轩，一边笑着说着话。

    “苏轩老弟，其实当初了解了龙朝具体情况之后，我就知道你肯定有找上我的一天。这些天我动用了不少圈子里的人脉，这才给你锁定了邓宏志这个最佳人选。相信老哥，邓宏志绝对是最适合现在的龙朝，如果他都无法驾驭龙朝前行的话，那我柳山城敢在这里说整个中国你也找不出第二个能够掌舵龙朝的存在了。”

    苏轩低头翻看着关于邓宏志的资料，不得不说，柳山城给苏轩的这份资料极为详细，上面记述着关于邓宏志曾经担任CEO后的所有命令与政策。只是看了几页，苏轩就清楚，这个邓宏志是个绝对的管理人才，命令清晰，眼光长远，有大局观，手段柔里带刚，是个很适合现在龙朝CEO的人选。

    “多谢柳老哥了，如果这资料上面都是真的话，那这个邓宏志还真是非常适合龙朝的人才，看来我这次是无论如何也要请对方出山了。”

    苏轩淡淡笑了一下，这件事他的确是欠了柳山城一个人情。

    “嘿，谢什么谢，都是千山会的成员，互帮互助应该的嘛。”柳山城豪迈一笑，颇为豪气干云。

    苏轩淡淡一笑，在商界浸泡了一段时间，他自然明白类似柳山城这种老狐狸的话根本无法全信。而且对方的话里明显有着更深的含义，互帮互助？柳山城这次帮自己找到了邓宏志，那自己该如何回报？柳山城明明是在提醒自己要记住他这个人情，偏偏还装的如此洒脱。

    驶下国道后，柳山城开车就直接开进了阳城市里。柳山城与邓宏志认识，这次他把邓宏志约了出来，约好的地点就是市中心的那个纽约西餐馆。

    在快到的时候，柳山城就开始低声提醒苏轩了。

    “苏轩老弟，这个邓宏志有本事是有本事，但是脾气也很古怪，否则当年也不会突然抛下发展的好好的浩方公司，在家一呆就是两年不过好在正常人有的缺点他也有，只要你能说到他的骚点上，那你们两个应该会谈到一块去。这两年这家伙在家闲的没事干，便开始炒起了股票，这家伙眼睛很毒，买了几支股票都涨了好几倍，靠着股票可赚了不少钱。你和他聊天的时候可以有意无意的谈些股票之类的事情，这家伙赚钱了应该不会拒绝谈这个。”

    随着刹车声响起，黑色的奔驰缓缓停在了西餐厅的门口。柳山城走了下来，咳嗽了一声，整了整衣服，然后就开始迈步往餐厅里面走去。

    苏轩跟着柳山城走进了西餐厅，一进餐厅，他的目光就集中在了坐在靠墙的那个人身上。

    这是一个蛮奇怪的人，上身是一件带着灰色兜帽的外套，下身一件七分裤，穿着很随意，与周围西装革履或是穿着ol上班服的众人形成了鲜明的对比。此人正在低头吃着一份煎牛排，神情专注，目不斜视，明明只是吃个饭，又被他吃出了一种正襟危坐的感觉出来。

    “邓老弟，好久不见啦，想死老哥了！”柳山城哈哈大笑，朝着那个人就走了过去。此人闻言抬起头，看见柳山城走近他不慌不忙的拿出自己垫在桌子上的白手帕，擦了一下嘴，然后站起身，看着柳山城的眼神中浮现出了几丝笑意。

    “说吧，无事不登三宝殿，闲的没事干突然把我叫出来，应该不是请顿饭这么简单把。说吧，哪个公司又派你来当说客了？”

    “额”柳山城也没想到邓宏志这家伙居然这么不给面子，一时之间他也语塞了。

    邓宏志瞥了一眼跟在柳山城背后的苏轩，微微眯起的眼睛中闪过了一丝淡淡的不屑。让一个少年过来请自己？未免也太瞧不起自己了吧。

    “柳老哥，看在咱俩这么多年的交情份上，这次的事就算了，不过这次的饭费你要付了。从中午十一点的时候我就坐在了这儿，现在已经坐了二十四分钟，在这二十四分钟内一直一直上涨的股可能会突然跌落，而某只一直跌落的股可能会突然反弹但是因为这顿饭，我现在没有办法去查看股市，也没有办法估计这二十四分钟内的财产损失。”

    邓宏志缓缓坐了下来，斜眼看着柳山城以及柳山城背后的苏轩。

    柳山城沉默，他心里有些暗暗的恼怒，虽然他知道邓宏志这家伙脾气奇怪，但是没想到居然会这么不给自己面子。

    场面一时间尴尬了起来。柳山城不知道该说些什么，邓宏志也只是静静的看着两人，而苏轩，在沉默片刻后，忽然提步，打破了这奇怪的气氛。

    苏轩并没有正眼去瞧邓宏志，在邓宏志慢慢疑惑的眼神中，苏轩直直走到了前台，看着长相清秀的前台服务员笑了一下。

    “给我来份煎蛋吧，要两面煎，彻底煎熟。不要盐，也不要酱油。麻烦做好之后送到那个座位上。”苏轩抬手，指了一下邓宏志所在的那个桌子。

    见服务员点点头，苏轩就回身，慢慢踱步走到了邓宏志的对面，拉开椅子一下做了下来。看着邓宏志，苏轩笑了一下，笑容淡然。

    “邓宏志先生，是吧，看了关于你的资料后，说实话，我真的很佩服你。”

    邓宏志收敛起了自己因苏轩那一系列动作而产生的不解与疑惑，面对苏轩的话，他神情此刻极为冷淡。

    “其实柳老哥来的时候建议我和你谈一些股票方面的事情，但是很遗憾，我这人真心不懂股票，我不懂什么证券股A股B股，也不知道如何分辨蓝筹股与垃圾股，所以真心遗憾了。”

    “那你还在这里说些什么废话？”邓宏志一挑眉，看着苏轩的神情满是嘲讽。

    苏轩脸上没有任何的愤怒之色，只是原本淡然的神情慢慢变得严肃了起来。他望着邓宏志，嘴角浮出一丝讥讽。

    “没说什么废话，只是觉得你比较蠢罢了。而且看了资料再见了你的真人后，我觉得闻名还真是不如见面，一个为了二十四分钟的股票市场牵肠挂肚的人，怎么能够驾驭我的公司乘风破浪，走向传奇？”

    面对苏轩的话，邓宏志只是冷冷一笑，并不言语。

    苏轩并没有因为邓宏志的态度也停止自己的话，他没有看柳山城不停对自己使的眼神，只是继续说着：“真的能够带领我的公司前进的，只有那种最杰出的成功者。知道我为什么不玩股票吗？连这个世界上最蠢的人都知道，炒股票的和发股票的，哪个更赚钱？”

    从苏轩进来以来，邓宏志的脸色第一次有了变化。他看着苏轩，目光第一次有了重视的味道。

    “那在你看来，巴菲特索罗斯岂不都成了失败者？”邓宏志的语气依旧充满了嘲讽的意味。

    苏轩并没有正面回答邓宏志的话，他只是很认真的盯着邓宏志的眼睛：“在我看来，比尔盖茨的钱来的比索罗斯正当，乔布斯要比巴菲特伟大。一个只想着在规则之内投机求取的人，他一生也逃不出规则的制约。而真正的成功者，从来都不屑于规则，他们的每一次出现，都会给这个世界带来一场前所未有的革命，他们在改变这个时代。又或者说，他们活着，就是为了颠覆世界！”

    “去年，淘宝打败eaby，成为中国电子商务的龙头，360推出免费服务，被业内人士惊呼为狼来了，腾讯借着即时通讯的平台，大力发展游戏产业在这一系列互联网公司崛起的背后，象征着互联网力量的慢慢壮大，互联网的时代即将来临。”

    “邓宏志先生，乔布斯当年聘请可口可乐总裁做苹果CEO的时候，说过这么一句话‘你是想一辈子卖汽水，还是想跟我去改变世界？’我现在想问你，邓宏志先生，你是想继续在阳城炒你的股票，还是想跟着我去见证参与这个大时代的风起云涌？”

赞助商 第一百三十一章 或许遗憾

    “你想成名吗？”

    这是南宫燕在咖啡店里问苏萱的话。而苏萱在乍听之时的震惊过后，涌上心头的，是无比的激动与惶恐。

    一个人怎么可能不想成名？谁不想自己的名字被全国各地的人所熟知？谁不想自己走到哪里都是人群中的焦点？谁不想让别人都知道自己，崇拜自己？谁不想自己被万众瞩目？

    苏萱也是凡人，也有摆脱不了的七情六欲，活在社会这个偌大的名利场中，她内心里自然也有一份对名利的渴望。但当南宫燕问出这句话后，苏萱在激动与兴奋之后，迷茫与惶恐又涌溢了内心。她下意识的对南宫燕生出了几分警惕，生怕对方只是欺骗自己，但是她又对南宫燕嘴里的出名颇感兴趣。

    “我不是骗子，但是我可以很明确的告诉你，萱萱，你的身上有着极大的市场潜力，你完全可以成为下一个蒋方舟般的文坛新星当然，前提条件是你需要配合青春杂志社为你量身定做的一系列宣传计划。”

    南宫燕脸上是矜持的微笑，看着对面明显呼吸急促的少女，她心里轻轻叹息了一声，这世界上又有几个人能抵挡到了出名的诱/惑？就像都说金钱粪土美女骷髅，但是这世界上有几个人是不爱金钱美女的？

    这个世界就是如此赤/裸裸的现实。

    “配合青春杂志社的宣传计划？”苏萱听到这句话微微皱起了眉头，原本激动的心情此时稍微平静了一些。她的性格一向是属于那种比较内向，不太爱和人打交道的存在，苏萱并不认为自己会像电视上的那些明星一样安之若素的站在媒体的聚光灯下。

    “这件事我必须要和我父母商量一下。”最后苏萱也没有立刻给出南宫燕结论，事实上南宫燕也没指望苏萱立刻给自己结论。这件事麻烦就麻烦在苏萱还是一个未成年人，与杂志社签订相关的协约必须要得到其监护人的同意。如果其父母不同意自己这个造星计划的话，那自己的计划也只能胎死腹中了。

    不过若是计划失败了也无所谓，反正苏萱的外貌与年龄只是意外之喜，又不是自己这一次的工作范围。不过想想若是青春杂志社这个主打青春招牌的杂志社，若是真能捧出一个青春美少女作家偶像，无论是对杂志社的形象还是对周边的带动，或许对集拢人气，都有着极大的作用。

    在回家的路上，苏萱发现自己自重生以来一直平静的内心，忽然变得患得患失起来。坐在回小区的公交车上，苏萱扭头看着窗外，目光毫无焦点。放在腿上的双手在无意识的绞动着，苏萱还在思考着南宫燕说的那些话。

    这是一个改变自己重生以来平静生活的机会，亦是一个改变自己前世失败的机遇。自己不是一直想要走上写作之路，成为一个出名的作家吗？此时摆在自己面前的，就是一个一步登天的机会！或许错过这一次，自己今后的人生中再也不会遇见相似的机会！

    但是，自己真的能够承受成名后的那些生活吗？在那些媒体场合，自己真的能够平静的站在摄影机前，对自己的观点侃侃而谈吗？

    人生经常会面临不少选择，一个个选择就像是长长人生路上的岔路口。向左还是向右？不同的路有不同的风景，至于如何能走上自己喜欢的风景的那条路，便是看自己的选择了。

    而这就是苏萱重生以来面临的最重要的一次选择。

    回到家，苏萱先回了卧室，将自己收藏的那期《少年少女》拿了出来。她翻到《她不见了》那一页，深深吸了一口气，推开了卧室门，走到了正在厨房做饭的苏母旁边。

    “妈，我有点事要跟你说。”苏萱神情严肃。

    “什么事？”苏母没有停下切黄瓜的动作，只是有些疑惑的扭头看了苏萱一下。

    苏萱将《少年少女》举到了苏母面前，她右手指着《她不见了》这一页，严肃的说了一句话。

    “妈，这是我写的。”

    “这个青色忘川的笔名其实就是我。”

    苏母脸上原本的漫不经心这一刻忽然凝滞，手上切黄瓜的动作一下停了。

    苏家，这一刻忽然无比的安静。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏萱坐在沙发上，身子很不自在的扭了一下。在她对面，苏父苏母正表情奇怪的望着她。苏母还好，表情里有欣慰，有自豪，也有一丝丝的担忧。苏父则是一脸的严肃，他拿眼睛紧紧的盯着苏萱，正是苏父极具压迫力的眼神，让苏萱此时极为不适应。

    苏父是苏母刚刚从公司叫回来的。

    “萱萱，你是什么时候开始向《少年少女》这份杂志投稿的？”

    苏父看着苏萱不适应的神情，似乎也察觉到了自己的眼神太具有压迫力。他收回了自己的目光，轻轻咳嗽了两声，开口有些生硬的问着。

    “也不是很久，就半个月之前”苏萱小心翼翼的回答着苏父的问题。

    苏父沉默了一瞬，他低头看了一眼这份《少年少女》，再抬头看了一眼坐在沙发上的苏萱。心里浮出了一丝莫名的酸涩味道。

    自己的女儿在文学这方面这么具有天赋自己居然一点也不知道？自己到底平日里忽略了这个家多少？而且，萱萱给杂志社投稿成功了居然也没有第一时间兴奋的给父母炫耀她与自己之间隔阂就真的这么大？

    “嗯”苏父只是简单的沉吟了一下，然后就接着道：“你刚才说那个南宫燕编辑有意将你捧成一个文坛上的新星，但是你现在下不了决定，是吧。那我问你，萱萱，你想出名吗？”

    “出名？”苏萱有些不好意思的笑了笑：“只要是人应该没几个不希望自己出名吧。”

    “我知道了。”苏父点了点头，他看着苏萱，顿了一下，接着道：“那萱萱，我想你应该清楚她们将会如何捧红你吧。”

    苏萱听到苏父这句话沉默了。她心里自然清楚南宫燕说自己身上具有市场潜力是什么意思，无非就是有良好的外表形象和可以炒作的年龄，能够吸引年轻一代的少年少女。如果那样的话自己被杂志社的定位好听一点叫偶像作家，难听一点就是一个花瓶。

    苏萱胸中也有自己的傲气，自然不愿意只是做一个偶像作家，但是出名的诱/惑在前，她也无法心平气和的去思考这些东西。

    看着苏萱沉默，苏父微不可查的点了点头，看来自己女儿最起码在这一点上还是清醒的，没有被出名的诱/惑冲昏了头脑。他给了苏萱一分钟思考的时间，然后继续说话了。

    “萱萱你既然清楚那我就不在这点上和你说了。我继续问你，你能保证青春杂志社一定能把你捧红吗？如果红不了怎么办？像娱乐圈里那些二三线明星一样，开始炒绯闻博知名度？”

    苏萱没有说话，让自己靠绯闻博名气？那还不如把自己杀了！

    “就说万一吧，万一你真成了一个很出名的明星作家，出名的就跟韩寒和郭敬明一样，走到哪里都有人找你要签名你真的确定那是你想要的生活？你走到哪里都会有狗仔队跟着你想挖你的新闻，你活在媒体的放大镜下，你的每一个动作每一句话都会被人放大了去解读，纵使你很清楚这些媒体只是在断章取义。此外，有人喜欢你自然就会有人讨厌你，有人在你博客下留言鼓励就会有人专门想法子骂你侮辱你，但他们骂你你却还不能还嘴因为你是公众人物，一旦你做出了什么失态的动作，整个社会舆论都会一面倒的向你压过来。最后，你将再也交不到知心好友。因为你是明星而你的那些同学都是普通人，他们见你只会仰望你崇拜你，并明智的与你保持距离。你真的希望走到这一步吗？”

    听着苏父如此一席话，苏萱沉默片刻，然后长长叹息了一声气。苏父说的一切她又何尝不清楚，只是出名的诱/惑蒙蔽了她的双眼，当苏父给她一一列出来时，苏萱也不得不正视这些事实。

    “最后，你现在出名除了能得到一个名不副实的名头之外，还能得到什么？钱？你老爸虽然不是什么千万富翁，但家里似乎也没为钱担心过吧。当然，爸也不是反对你出名，我了解你们这一代人想要出名的心理，但是萱萱你要记住，你的名气要与你的成就成正比，否则再好听的名头都只是建在砂砾上的城堡，一个浪头过来全垮了。你现在最需要的不是一个美少女作家的名头，如果你真的喜欢文学，那你就从现在开始静下心来好好磨练自己的文笔与遣词造句。当你的文章质量真的达到了一个很高的程度后，那爸绝对不再反对。”

    “好吧。”苏萱长叹了一口气，她有些软软的从沙发上站了起来，向卧室走去。她理智上清楚苏父说的都很对，但想到错过这个一步登天的机会，又有几个人能完全无动于衷？

    “阿虹，你给萱萱报的那一大堆乱七八糟的辅导课以后通通别让萱萱上了，萱萱既然在文学这方面有天赋，你就多在这方面培养一下。”

    看见苏萱的身影消失在了卧室门口，苏父扭头对苏母说话了。

    “知道了我留上一个钢琴课吧，反正不是有句话是说艺术都是相通的吗？就当是调剂一下生活吧。”苏母对自己淑女养成计划的夭折颇为不满，不过她转念一想，培养一个文学系少女也非常有爱啊。

    “嗯，也行。那你继续做饭，我先回书房一趟。”苏父淡淡吩咐了一句，然后就拿起桌子上放的那本《少年少女》往书房走去。

    “哎等会儿，让我先把咱女儿这篇文章再看一遍”苏母看见苏父拿走了《少年少女》，这才反应了过来，急忙低声说道。

    “做完饭再说现在这本书是我的。”苏父并没有回头，而是加快了脚步，三步做两步走进了书房，然后一下就关上了门。

    “这个家伙居然连公司也不去了。”苏母看着苏父摇了摇头，神情无奈。

赞助商 第一百三十二章 开学了

    给苏父苏母说清《少年少女》这件事后，苏萱心里也莫名的轻松了起来。说实话，苏萱其实自己心里也不清楚为什么当初没有第一时间给苏父苏母说自己投稿的这件事。换做其他人，应该在看见《少年少女》登上自己文章的那一刻就迫不及待的向父母汇报了吧。

    虽然很不愿意，但是苏萱不得不承认，自己其实从内心里还是没有能够接受苏父苏母。她很感激苏父苏母，也很愧疚苏父苏母，但她却始终没有将苏父苏母当做自己真正的父母。

    苏萱理智上也知道自己这样并不对，但是她无法说服内心里那个最深处的自己。即使她将“苏萱”这个身份上做的再好，曾经的“苏轩”却丝毫未改变过。

    一个星期后，新一期的《少年少女》杂志上市。苏家这一天一共购买了十本杂志，苏父苏母不仅自己各自收藏了一本，还给几个亲戚寄过去了几本。苏母出去串门的时候，经常会拿上《少年少女》去炫耀，即使是苏父如此严肃的人，也给叶卓老爸送了一份，送书时候脸上不无得意自豪的表情。

    也在《少年少女》发行不久，苏萱在苏母陪同下，亲自去离长川市最近的一个青春杂志社分社和南宫燕签了约。签约之后，证明苏萱从此就成为了《少年少女》签约作者的一员，从此成为了支撑起《少年少女》的主力。南宫燕对于苏萱并没有答应自己的宣传计划有些遗憾，但还是表示尊重苏萱的选择。

    “萱萱，遗憾吗？”走出杂志社后，苏母戴上了遮挡太阳的墨镜，拉着苏萱的手好奇的问道。

    此时天空太阳正烈，苏萱将自己头上咖啡色草帽向下压了压，挡住那刺眼的阳光。听到苏母的话，苏萱轻轻笑了一下。

    “妈，说没遗憾那是假的，不过我知道你和我爸是为好，我也明白我现在如果出名了其实并不一定是件好事。所以现在感觉还好吧。”

    “嗯。”苏母笑了一下，萱萱真是越来越懂事了。苏母想着，然后就接着道：“萱萱，你清楚就好。张爱玲说‘出名要趁早’，那句话我可不赞同。多少少年成名的人后来都走上了歧途？萱萱，妈相信你终有一天会以自己的实力获得自己该获得的地位。”

    苏萱没有说话，只是点了点头。她想这是自己一定要做到的。这一次的经历给予苏萱最多的是自信，她的文章也能登上类似《少年少女》这种杂志上，她也能被青春杂志社的编辑瞧上并认定她身上存在着极大的市场潜力。她已经有了这样的实力，没有理由再达不到自己的目标。

    自己一定会成功的。苏萱暗暗想着。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在八月份走到中旬的时候，龙朝忽然宣布了一个让整个长川市商界都震动不已的消息。

    原龙朝CEO苏轩自愿辞去CEO一职，并放弃对龙朝的管理权，换取了一个毫无实权的总经理助理的职位。而接任CEO一职的，竟然是邓宏志！

    这个消息在长川并没有引起任何的动静，普通人没几个知道邓宏志究竟是个什么角色，但是商界里众人却震动不已。对于s省这个罕见的管理方面的天才，他们自然都有耳闻。而邓宏志曾经以一己之力将浩方公司这个原本众人都未耳闻的电子公司，带到珠三角电子产业一方霸主的地位，已经成为了不少人眼中的传奇。邓宏志曾经在浩方公司任职时采取的不少策略，甚至被几个大学收进了管理学教科书中，以此为经典管理事例向学生讲述。

    当初邓宏志从浩方辞职，回到s省后，有很多公司老总都亲自拜访，希望能够将其聘请回公司，但无一都遭到了拒绝。这次邓宏志的出山，也是商界震动的原因之一。

    这些天来，龙朝的发展速度依旧极快，但相比当初刚刚注资时那种所向披靡的速度却明显慢了下来。慢下来的原因有很多，有服务器承载能力不够，员工管理不协调等等内部原因，也有不少商家刻意阻挠，水军恶意刷屏，黑客恶意攻击等等外部原因。龙朝的扩张自然触动了不少实体店商家的利益，而正是这些种种的原因，限制了龙朝的扩张速度。

    苏轩没有足够的能力也没有足够的经验应付眼前的这种局面，这也是白乐山和于文波反对苏轩的原因之一。那邓宏志呢？邓宏志能够继续驾驭着龙朝这艘船继续斩风破浪吗？龙朝究竟会成为令人唏嘘惊鸿一现的存在，还是会继续发展下去最终成为中国互联网界的传奇？

    很多人都在拭目以待。

    静海十六中高二八月二十六号开学，在经过了一个还算愉快的暑假之后，苏萱又回到了十六中。

    在教导处报名后，苏萱就提着几个包气喘吁吁的爬上了四楼，然后进了406宿舍。此时宿舍里面张欣和林菲菲已经来了，看见苏萱进来后，两人都很高兴的和苏萱打了一个招呼，帮苏萱放好了东西。苏萱整理了一下自己的床铺，然后就拿着脸盆出去洗漱了一下，毕竟出了一身汗黏糊糊的苏萱也很不舒服。

    洗漱完之后，苏萱再从包里拿了一件新的衣服换上，将原来衣服扔进脸盆去水房洗了。当这一切都做完时候，406宿舍六个女孩儿都已经到齐了。

    一个暑假不见，重新见面自然都有一种难得重逢的快乐。六人一起去食堂吃了一顿饭，回来之后在宿舍坐了坐说了回话，大家就三三两两拿着书开始去教室。

    苏萱与白若雪相跟着，两人到教室的时候时间已经不早了，张宗宇已经站在了教室的最前面，正讲着话，看见两人进来，张宗宇也没露出什么特别的神色，只是点了点头，吩咐两人赶紧回位置。

    “今天开始你们就正式成了高二年级的一员了。一个漫长的暑假过去，我希望大家都不要讲上个学期学的东西都给忘光了，提醒一下，静海十六中的传统，每次新学期来都要考一次试，那些暑假里光顾着玩的人就祝你们好运了”

    听到有考试，教室里顿时响起一片此起彼落的哀叹声。

    张宗宇并不为之所动，他敲了敲桌子，示意众人安静，他继续说着：“十六中高二就要正式分文理科了，明天我就会拿来表格，我希望大家今晚回去之后好好想一下自己该报哪一科，这次考试完之后，六班就会正式解散，到时候你们会被根据成绩分到不同的班级，我希望想报文科的同学这几天多看看文科的书，想报理科的同学这几天多看看的理科的书”

    虽然说分文理科教室里有了一些隐隐的骚动，但是想到曾经呆过一年的六班会解散，教室里不少学生心中都生出了伤感的情绪。

    “萱萱，你要报文科还是理科？”前面的白若雪偷偷扭头低声问着。

    “文科，你呢？”苏萱反问道。她对分科的事早就有了定计，别说自己这一世的目标是文学，因此要报文科。自己前世报的就是文科，对于曾经高二高三的文科知识早就滚瓜烂熟。虽然在外人看来自己的成绩已经算够好了，能在全校这么多学生中排名前三十多，但苏萱知道，这远远不是自己的极限。脆弱的理科成绩拉低了自己的总体成绩，若非理科成绩太差，梁城三中的时候苏萱也不至于被苏轩超过自己，也不会被三十多个心理年龄远逊于自己的人在成绩上压着自己。

    “我是准备报文科呢！物理实在上让我太头疼了！”白若雪一脸兴奋，“到时候我们要是分到一个班就好了！”

    “希望吧。”苏萱淡淡一笑，并没有言语。

    ps：最近开学，这几天比较忙，而且这学期课比较多，以后更新会不太稳定，对一直支持风车的书友们说声抱歉了

赞助商 第一百三十三章 雏形

    新学期到来，但苏萱与所有静海十六中的学生一样，都几乎没有得到任何适应学校的时间，在八月二十八日，整个新的高二年级的年纪统考开始到来。

    这一次的考试对于新学期的他们格外具有意义。与高一时候综合考试不同，这一次考试时分科前的一次考试预演。虽然所有科目都会考到，但是最后成绩下来的时候却只会算你的文科成绩或是理科成绩，具体情况是看你报的哪科决定。

    苏萱毫不犹豫的报了文科，在持续两天的考试中，苏萱很认真的做完了每一道题，她自信自己的文科成绩绝对能在整个报考文科的学生中排到前游。

    这一次的考试成绩出来的格外的快。周一来到学校后，所有人的成绩都已被贴到学校教学楼下的宣传栏上。在文科这一栏上，苏萱的名字很显眼的写在第一位。

    苏萱，文科全校第一。高二（三）班。

    当看到这个成绩时候，即使是苏萱嘴角也不由弯了一下。能在十六中竞争这么激烈的学校中排名第一，即使自己是重生而来也十分不容易。当然，苏萱可不会就这么蠢的认为排在自己后面的人就真的比不上自己了。这里是静海十六中，不是那个让苏萱感觉不到一丁点压力的梁城三中。这里聚集了长川市以及周围最优秀的生源，他们都在用尽全力的向上爬着，并时刻想着推翻山顶那个人的地位，并且篡位夺鼎。

    在这种情况下，苏萱不能有一丁点的放松，必须继续前进，继续拉开自己与身后众人的距离。苏萱已经品尝过了大意的后果，那是在梁城三中的时候，她大意的认为自己即使不用特别努力也可以轻轻松松的考到全校第一，因为她从内心里就没有将同班同年级的人放在心上，结果有一次却被苏轩超过了自己。

    至今为止苏萱还是很难以相信超过自己的人不是陈歌，而是那个一直默默无闻的苏轩。虽然她某种程度上对苏轩超过自己感到很高兴，但是这件事却给了苏萱一个提醒。任何情况下，你都不能随便大意放松。

    高二（三）班算是高二年级里的文科重点班，执教三班的都是经验极其丰富的老教师，里面的学生也都是整个静海十六中文科中的佼佼者。白若雪很可惜，她的成绩与三班所要求的分数线还是差了一些，因此被分到了五班。不过另一个勉强算的让惊喜的事是华思慧这一次考试似乎超常发挥了，居然考进了三班。

    进入三班的第一节课，站在讲台上的班主任谭明艳并没有急着讲课，她先是微笑着讲了一段话，然后就让班里的众人自我介绍。

    苏萱坐在左边靠窗第三排，与华思慧同桌。自我介绍是按顺序轮流来，等轮到华思慧的时候，华思慧从座位上站了起来，脸上满是羞涩的晕红，似乎是很不习惯在这么多人面前说话，她的声音带着丝丝颤抖。

    “大家好，我叫华思慧”

    颤抖着介绍了一下自己的名字和年龄，华思慧就急忙坐了下来，脸已是和熟透的苹果一般红润。苏萱抬手握了一下华思慧的手，对她露出了一个鼓励性的微笑，然后就站了起来。

    与华思慧不同，苏萱站起来之后，教室里不少地方就响起了低声的议论声，有不少人都指着苏萱开始窃窃私语了起来。苏萱的外貌本来就优秀，这一次又是以文科第一名的成绩进班的，自然会引起不少人的注意。而且苏萱原本在十六中就有不小的知名度。

    “大家好，我叫苏萱，萱是萱草的萱，希望以后能和大家好好在一个班级相处，谢谢大家。”

    苏萱说完后就坐了下来，她的自我介绍也十分简单，但这一次她做下之后，鼓掌声却明显要比华思慧要大了许多。

    漂亮的女孩儿原本就容易成为众人的焦点，更何况苏萱已经用实际能力证明了自己绝对不是一个只是外表好看的花瓶，虽然这一年“女神”这个词还不是后世的那种意思，但苏萱毫无疑问已经成了不少班级里男生的女神。

    对这一切苏萱都不清楚，她只是在心里默默规划着自己高二的这一年。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    长川市的一间不算豪华的办公室内，此时门窗都被紧紧关着，窗户上也拉上了厚厚的窗帘，虽然是白天，但是办公室内的白炽灯管却亮着光芒。

    房间里摆放了一张长长的桌子，此时桌子两旁正坐了三个人，这三个人的目光此时不约而同的望着站在桌子前面的邓宏志。

    “这也算是龙朝一次不公开的董事局会议吧”看着邓宏志，坐在下方的苏轩低声的说了一句，坐在他身旁的正是于文波与白乐山。三人都清楚，这一次甚至可以称得上简陋的会议，将会明确龙朝未来的方向，决定龙朝究竟是昙花一现还是成为传奇。

    邓宏志正在投影仪前滔滔不绝的讲着话。他在逐条逐条的给台下三人分析着当前龙朝遇到的一系列问题，而且往深层次的讨论了产生这一问题的原因。邓宏志并没有用太专业性的词语，因此无论是白乐山、于文波，还是苏轩，都有了一种豁然开朗的感觉。

    “照我看来，目前的龙朝无论是内部管理体系还是网站运营方式，都可以用一个词语来形容，一团糟！”

    “职务不明确，目标不明确，公司决策不明确这种情况下，龙朝能发展到现在这种地步还真的称得上是个奇迹！虽然我无意针对上CEO苏轩先生，但我不得不说，您在管理学方面的天赋可是糟透了。”

    邓宏志说着当前龙朝的问题，并下意识的吐槽了苏轩一句话。台下苏轩不好意思的笑了笑，并没有露出愤怒的情绪。

    “当然，说了这么多问题，我也来说说我将要采取的措施。首先，整个龙朝公司的等级将会慢慢分明。我会将龙朝逐渐变成三个层次，第一个是决策分析层，这里主要研究龙朝可能的战略联盟，龙朝网站核心竞争力的培养，以吸引力为基础的用户服务分析等。第二个是计划控制层，主要负责产业优化与网络营销。第三个是业务处理层，这里不同部门不同员工完成业务的要求。”

    “当然，这些都不是现在能立刻形成的，我现在马上要做的，是让龙朝的管理制度清晰明确起来。我给你们三个人面前都放了一份这些天来我针对龙朝做的那份计划。里面详细描述了从聘用制度、员工职业规范、考勤制度、会议制度、薪酬报酬、激励机制以及财务管理等等一系列的制度。这份管理制度目前只是最原始的版本，日后要根据实际执行情况再进行变动。”

    无论是苏轩还是白乐山于文波，他们翻阅着面前的那份资料，听着邓宏志说的话，在他们面前，一个真正的互联网企业的雏形终于浮现了出来。

赞助商 第一百三十四章 期限

    上了高二之后，教室的气氛明显比高一要紧张了不少。加上三班又是重点班，集中了十六中高二所有最优秀的学生，这些学生一个个又都是眼高于顶的存在，谁也不甘于人下，因此三班的竞争氛围极为浓烈。

    不过在一群整日埋头苦学的学子中间，做事总是不慌不忙的苏萱则显得有些特立独行了起来。苏萱虽然学习也很努力，但与教室里其他人一比却显出了差距。更别提苏萱还经常拿出一个黑色的笔记本在上面随手写一些东西，这在很多人眼中又是一种浪费时间的行为。但很奇怪，即使如此，每次测验苏萱的成绩却依然是班级的第一。

    即使是三班最用功的几个人，却也无法威胁到苏萱的地位。在苏萱看来，在去除掉理科几个拖分科目后，她可以很轻松的在一群“弟弟妹妹”前保持优势。这是八年的时光差距，不是眼前这些人通宵学习上几个夜晚就能够弥补的。

    随着时间缓慢却又坚定的向前流着，三班的学生各自之间也慢慢熟悉了起来。苏萱的圈子依旧很小，在白若雪离开后，她和华思慧又成了形影不离的一对儿。苏萱很少主动和班级里其他的女生交集，至少男生则更少了。而在苏萱并不主动的情况下，其他人出于某种或嫉妒或自卑或对优秀的人自然而然生出的那种避而远之的心态，也很少和苏萱交谈。就这样，重新开学后，苏萱在班级愈发显得格格不入了。

    在三班众人的眼中，苏萱是一个颇为奇怪的女生。漂亮，傲气，冷漠，天才每个人对苏萱都有着自己的看法。有人暗恋苏萱，有人讨厌苏萱，有人对苏萱形同陌人。但无论怎么说，没有人能让自己不去关注苏萱。她的名字永远是男生宿舍夜晚卧谈会时出现频率最高的，也是女生私底下提到最多的。但不管喜不喜欢，没人能对苏萱视若无睹。

    苏萱并不关心周遭的同学是如何看待自己的，她也没有兴趣去让每一个人都喜欢自己。她心里有自己的目标，她每天都感觉自己在朝着那个目标前进。

    学习，为《少年少女》写稿，锻炼自己的文笔，构思属于自己的长篇小说每天苏萱都过的很充实。有的东西是可以被改变的，比如人生。苏萱经常会默默的在心里告诫自己，宿命之所以会存在，那是因为人生已经丧失了突围的勇气，在巨大的惯性之中，迷失了自身的棱角。

    恰如《老人与海》中的名言一样，人不是为失败而生的，一个人可以被毁灭，但不可以被打败。梦想或许很遥远，或许在很多人看来那就是一场不可能的海市蜃楼，但我们绝对不能失去了追求它的勇气。就像后世聚美优品那句很出名的广告词：梦想的路上少不了质疑和嘲笑，哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮。

    只要咬牙坚持，种下的种子会慢条发芽，遥遥的长成参天大树，支撑着覆盖一个世界蓬茂繁殖的梦想和希望。

    在波澜不惊中，时间在以一个超出所有人预料的速度流逝着。十一国庆节、十一月十一号光棍节这些后世耳熟能详的节日都在生命中闪烁而过，只留下了微不足道的回忆。

    快接近十二月份的时候，这一天十六中放星期。因为东西都在宿舍放着，收拾的时候费了点时间，最后苏萱出宿舍楼的时候整个校园几乎都安静了，只有一两个背着书包匆匆走在校园路上学生还增添了一些人气。往日熙熙攘攘的校园与此时这个冷清的场景形成了鲜明的对比。

    苏萱抬手将落在脸庞的头发拂到了耳后，她抬头看了一下天空，然后就向着校门口走了起来。当她绕过教学楼时，忽然看见了一个男孩儿。

    男孩儿正站在路灯下，眼神明亮，望着突然出现在教学楼转角处的女孩儿，他挥了一下手，脸上露出了灿烂的笑容。

    这个时间段出现在十六中校园的是苏轩。他在问了几个三班的学生之后，得知苏萱回宿舍拿东西去了，然后他就站在这个出校门必经的路口一直等苏萱。

    男孩，路灯，以及愕然的女孩，这幅场景温馨柔和，像是油画，附近的综合楼里有人练琴，小提琴拉的是韦瓦尔的《winter》，隐约的清脆音乐声音这一刻在空气中飘荡着。

    这个季节，还没有飘雪，而也将过去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “照你这么说，那个邓宏志现在将龙朝领导的很好喽，既然如此，那你还担心做什么，难道是担心邓宏志的威望在龙朝一日日的增强，你这个创始人的权力会慢慢旁落？”

    和苏轩并肩走在去车站的路上，苏萱在和苏轩聊着关于龙朝的事情。她早就习惯了苏轩经常会和自己说一些他工作生活中的事情。

    “有这方面的担心吧。”苏轩在苏萱面前没什么可隐瞒的，很奇怪，他其实是一个挺自我的人，有事往往喜欢藏在自己心中。但在苏萱面前，他却愿意袒露心扉。

    “毕竟当年乔布斯都会被人踢出公司，我又算什么呢？不过我知道大局，知道现在我退出对龙朝来说是最好的。但是我现在很担心龙朝的未来。邓宏志很优秀是没错，但是谁能保证他永远不犯错？贸然将一个公司的命运交到一个人手中的行为其实并不明智。三等企业靠人才，二等企业靠机制，一等企业在与文化的血统。企业太过于依赖某个人，这事走不长远的，一个人的寿命有限，而一个企业的寿命相对于人来说应该是纵深博大的。所以一个企业想要维系下去，应该是需要一套机制，一套可以适合社会环境运作的机制。”

    “一个优秀的企业就相当于操作系统的模块，每个人只能起到了其中一个模块的作用，每一个人只是一个切片，这样企业无论缺少了任何一个人，都是可以持续运作。然而即便是这样，一个企业仍然无法获得永生，因为世界在变，一个企业靠一套机制在这个千变万化的社会或许可以维持十几年，但并不代表着依然适用于未来。这个时候，就需要企业的文化起作用，一套机制并不能够长久存在，而文化可以。一套机制并不能够将让每一个人在工作岗位上发挥全部的产能和潜力，但文化可以。企业文化这东西说上去听上去比较简单，但是事实上却深奥和复杂，我现在还只是在慢慢的摸索。”

    “这样啊”其实对于苏轩所说的这些东西，苏萱听懂的并不是很多。他前世学的是市场营销又不是企业管理。不过这席话无疑又刷新了她对苏轩的印象，在她记忆中，似乎自从自己从梁城三中离开之后，每次见到苏轩都会让自己无比惊奇。

    “其实以前我从来没想过自己会走上这这条路。”正在走的苏轩忽然停了下来，他微微扬起头，路旁有一颗枝叶繁茂的梧桐，只是现在已是深秋，梧桐的叶子已经落光了。有阳光顺着枝桠照射了下来，在苏轩侧脸上印出了一片金黄。

    “我以前的梦想是想成为一个作家，但当我遇见一个女孩儿时，一切就变了。我想追上那个女孩儿，我想拥有足够的实力去保护那个女孩儿，所以我当时看到白乐山这个网站的时候我就在想为什么不试试呢，所以就有了现在的龙朝。”

    阳光下，苏轩额前的碎刘海似乎闪烁着某种光芒。他望着苏萱，眸子中隐藏着某种炽热的感情。

    苏萱第一次在苏轩面前感觉到了这种不适应，以及一种莫名的心慌意乱。她将头扭到了一边，心说自己这是怎么了？怎么会突然有这种反应？

    苏轩是真的喜欢自己吗？或许。苏萱开始第一次认真思考这个问题，或许苏轩的喜欢并非是自己认为的那种对美好的向外。

    但是，即使那样又如何？苏萱默默想着。爱情就是在某个路口遇见，又在下一路口走失。漫长的人生总是会每隔一个时间段改变人们的很多东西，事业观，价值观，爱情观。永远不要说永远，因为每一个人每一个阶段，所记得的人，所崇尚的事，所树立的目标和理想，都不会如之前一样。这样的界限往往以三年为限，五年为限，甚至十年，二十年，但绝不会一成不变，这世界瞬息万变。

    这世界有爱情吗？有。那爱情有期限吗？

    也有。

赞助商 第一百三十五章 规则遵守者

    苏萱骨子里其实很感性，她会感慨很多东西，但很多时候她也很清醒，不会沉浸在自己的世界中忧伤不止。她相信爱情，因为她曾经用整整一个青春期去暗恋一个女孩儿，她相信这世界上存在着爱情，但是她却不相信爱情能够永恒。

    她前世上大学时隔壁班里有一对情侣非常出名，那个男生为了要和女生上同一所大学，毅然而然放弃了进入211本科大学的机会，报考了那所二本学校。这一度成为很多人口中的佳话，甚至不少苏轩班里女生提到的时候脸上都会浮现出羡慕的神情。但在大三的时候，这对知名度最高的情侣还是分手了。

    生活其实很多时候很难丈量什么是戏剧性，人心本就诡谲多变，曾经某一刻你认为极其正确的决定，在后来回忆的时候却是悔恨的来源。但看似理智的决定，又往往会留下太多太多的遗憾。

    苏萱说不出来自己是如何看待那个男生的行为的，对她来说曾经的那些人都已经消失在了光阴里。生活中每天都在发生的事情，在别人的身上，在你的身上，在我们的身上。像是人们仰慕金钱名誉地位权势一样，一些人永远道听途说着有钱人过的生活，一些人永远传唱着属于别人的传说，而另一些人则向往着聚光灯下的人生。

    没有人可以保证永远，连续剧能够看到结局，但生活却不能看到结果，未来总是未知，没有人会预测到将会发生什么事。就像苏萱不知道她究竟会不会在写作这条路上成功，而被自己改变命运的苏轩又会走上一条怎么传奇的道路。

    所以苏萱没有给苏轩任何的回应。她的经历太过不可思议完全不足为外人道之，而在她女性的外表下，又隐藏着一个“男性”的灵魂。

    假如灵魂有性别的话。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    当进入十二月份的时候，气温就明显降了起来。苏萱隐约记得，这一年的冬天格外寒冷，或许是出于全球变暖导致极端气候变多的缘故，这一年要比前几年温度来的低的多。而天气一冷，早上的时候热乎乎的被窝便成了甜蜜的诱/惑。

    即使是苏萱，都不得不依靠自己强大的意志力才勉强从被窝中爬了出来，提着热水壶去水房洗漱了一下，回来的时候见宿舍的几个人还在和被窝做着斗争，苏萱笑了笑，穿好了衣服，拿着书本走向了教室。

    苏萱早上来的算早的，教室里稀稀拉拉没坐几个人，苏萱捂嘴打了一个哈欠，这才坐回了位置上，拿出了英语书低声读了起来。在早自习下了之后，苏萱就翻开了自己的那个黑色笔记本，看着自己这一个月来的构思。

    这是她构思的第一篇长篇小说，名字很简单，《白衣》。

    这个长篇与她曾经写的《论剑江湖》风格颇为相似，也是写武侠。但两者不同的是，《论剑江湖》写的是一个被苏萱结构了的江湖，里面没有神功没有大侠，有的只是赤/裸裸的名利欲/望。人心江湖诡谲多变，我们每个人都陷入在一个庞大的江湖无法摆脱。《白衣》不同，在《白衣》中，有侠有豪，江湖是一个真实存在的江湖，而非《论剑江湖》中那个被意象化了的。

    但两者对江湖诠释的目光却还是很相似，一个庞大的江湖，六大门派十方镖局，每个人都为了争夺武林盟主之位在明争暗斗着。主人公的小洛，从小被武当收养，他不是同一辈最优秀的，也不是同一辈里最聪明的，更不是那一辈最帅的，当他到了下山的年龄时，武当中很多人依旧叫不出他的名字。

    然而主人公自然就是主人公，他一下山就遇上了号称“白衣”的大盗林仙儿，林仙儿偷了很多东西，然而她并不是一个如小洛所想的劫富济贫的存在，她只是单纯的看不惯那些人的嚣张劲儿，简而言之，她只是一个仇富的存在。

    因为与“白衣”扯上了关系，小洛也开始被很多江湖人追杀，在追杀过程中，小洛慢慢看清了这个江湖，看清了那些大侠背后的面目，看清楚了这些江湖人士的贪婪。

    最后他和“白衣”成功在武林大会阻止了那个一直追杀“白衣”的黄河大侠林子聪当上武林盟主，但很遗憾，在两人离开的时候，却中了黄河大侠派出来的手下埋伏，“白衣”殒命，小洛也断了一只胳膊。

    最后小洛在两人曾经去过的那个峡谷中练了五年左手剑，然后出山杀了林子聪。在杀掉林子聪之后，小洛在峡谷隐居，整日与“白衣”的坟墓相伴。

    这篇长篇小说还是延续了苏萱一直以来的风格，语言华丽却又不失内涵，破碎却又不失凌乱。开头极为简单：我出生未知，父母不详，却不知为何进了武当。我从小受困，四面高墙，一样不知为何。

    这篇小说苏萱写了一半的时候，就让南宫燕看了。毕竟现在南宫燕就是苏萱的负责编辑，安排长篇小说出版的相关事宜就是南宫燕办的，在看过苏萱写的这篇长篇小说后，南宫燕颇为满意，毫无疑问，苏萱如今的文笔已经达到了出版的水准。虽然还不能与那些老作家相比，但她的风格却也慢慢鲜明了起来。

    苏萱赶在元旦前将《白衣》的稿全部交给了南宫燕，南宫燕于是开始联系出版社安排出版，不过南宫燕也说了，出版实体书可不像网文那么简单，前期宣传联系各大书店等等都需要一定的酝酿时间，最早估计要得到二月份。苏萱对此自我不可，她将所有的事情都交给了南宫燕，自己完全不再管出版这一块儿的事。

    二零零七年的元旦很快来临，这一天晚上苏萱坐在台下看了十六中的校园元旦晚会。看着台上的那些同学的表演，苏萱下意识的会想起去年在梁城三中自己和姜姗姗她们的那一次舞蹈，然后心中就生出了淡淡感慨。

    同样是在这一天，新任的省委书记赵嘉在s省电视台前向整个s省人民发表了简短的元旦讲话，并祝贺了s省人民元旦快乐，这是他在s省第一次公开露面。在新年祝贺结束之后，赵嘉就主持召开了省委会议。会议内容很繁杂，作为赵嘉秘书的田丹亮一直在记录。不过其中赵嘉讲的一条却引起了不少讨论。

    “在今年六月一号，国家发改委印发了第1194号关于推进电子商务发展‘十一五’规划的通知，国务院也表示支持电子商务在国内发展。电子商务如今已经越来越成为社会经济发展中一支不可忽视的力量，电子商务支撑体系建设不断发展，无论是电子认证、电子支付、现代物流、信用等等一系列这些年来得到了快速发展。电子商务也带动了就业人员的上升现在国内大型的电子商务有阿里巴巴、环球资源等等，而s省内也有正在快速发展的电子商务公司，有汇聪网、龙朝网等电子商务公司我们要为这些电子商务公司的发展提供相关必要的政策支持，大力促进这些电子商务公司的发展。”

    这个会议一共开了两个多小时，最后赵嘉离开之后，省长吴天明坐在位置上，望着赵嘉离开的方向，眼神中颇有深意。

    成了门，上了停在省政府门口的奥迪车上。吴天明揉了揉自己的眉心，略有些疲倦的问了一句话。

    “小王，你觉得汉武帝金屋藏娇故事里那个阿娇可怜吗？明明是皇后，最终却被废黜打入冷宫。”

    正坐在驾驶座上准备发车的青年司机一愣，随即笑了。

    “不知道别人怎么想的，反正我觉得她不可怜，甚至觉得这一切都是她的自作自受。”

    “是啊，阿娇一点都不值得人同情。”吴天明闻言也笑了，“生活就像一个大游乐场，人生就像一场游戏。游戏都是有规则的，谁如果无视规则，就注定要被裁判红牌罚下场。你可以同情被罚者境况的落魄，你也可以愤怒执法者的严苛，却不能轻视尤其是不能无视规则的神圣。阿娇她就是这里犯了错，她以为自己可以无视规则，但其实她不可以。”

    “所以一个能游刃有余的活在规则里的人，一定不简单。”

赞助商 第一百三十六章 盛世硝烟（一）

    二月份的时候，长川周围地区下了一场雪。一/夜大雪，城市的房顶上积起了一层厚雪，站在高楼的平顶上望出去，就像连绵起伏的雪山。此时苏轩走在被环卫工扫干净的街道上，他穿着一件黑色的羽绒服，双手插兜，眉头轻皱着。天空此时还有细碎的雪花飘落。

    “宇宙忽凝合，一元如未分。天悭花剪水，风泼墨成云”苏轩嘴里轻轻念着一句诗，却似乎完全忘了自己念得这首诗与此时的场景并不贴合。

    苏轩心里此时很不平静。他一直在想着龙朝的事情。

    在邓宏志接手了龙朝之后，原本杂乱无章的龙朝慢慢开始整齐了起来，一个完整的公司模式开始在邓宏志手下诞生，而邓宏志的威望也开始在龙朝日趋增大。不仅仅如此，在邓宏志成为CEO之后，龙朝原本已经缓慢下来的扩张速度，又开始迅猛了起来。那些原本困扰苏轩的种种问题都被邓宏志巧妙的一一化解。

    即使是担心邓宏志可能取代自己的位置，但苏轩还是很佩服邓宏志的管理才能。但元旦过后，邓宏志忽然在没有通知自己的情况下，联系了白乐山于文波以及其他几个曾经对龙朝注资的股东，召开了一次低调的董事局会议。在这次会议中邓宏志宣布龙朝将接受继续一轮的融资，这次融资额是一百万美元。

    以公司如今六百万美元的估值，这次融资额竟达到了公司总市值的六分之一！这次融资结束，公司总市值达到了七百万美元，但苏轩手中的股份却被强制稀释了。原本在先前几轮的投资中，苏轩都小心翼翼的尽量保持自己手中股份的完整。但这次之后，苏轩手中的股份一下从原来的百分之二十多一下调到了百分之十五。

    在后来于文波打来电话苏轩得知情况时，他顿时眼前一黑。

    无穷无尽的怒火在胸口涌现，苏轩当时就摔了手机，他第一次体会到了自己被人背叛的滋味。他想打电话去骂邓宏志去骂白乐山骂于文波，但他最终还是让自己强行冷静了下来。

    事到如今，即使再去追究对方已经无事于补了。现在的关键是，邓宏志为什么要这么做？自己一手将他捧上了龙朝CEO的座位，难道他就一点情分都不讲？

    白乐山针对苏轩苏轩可以理解，当初白乐山曾经是三人中的领袖，却因为操作龙朝出名一事失败而黯然退台，而苏轩则借此通过“张宝宝”事件一举为龙朝打开了知名度，从而一跃成为三人的主心骨。白乐山对此应该就一直心存不满，后来随着龙朝的壮大，苏轩成为了龙朝CEO则更是让白乐山心有芥蒂。白乐山一向对苏轩的年龄有质疑，后来苏轩当上CEO却没能做出成绩更是成了白乐山针对苏轩的借口。正是因为迫于白乐山的压力，苏轩这才不得不辞去CEO的位置，并推荐了邓宏志。

    但邓宏志为什么要针对自己？将自己的股份稀释他又有什么好处？而且董事局大会居然都没有通知自己，这已经是明目张胆的针对自己了！苏轩这一点想不通，但是他却知道自己如果想要继续在龙朝呆下去而不是被人灰溜溜的赶出来，那他就必须要反击！

    首先苏轩找到是潘柏江，在电话中潘柏江的情绪颇为不耐烦，似乎遇到了什么不顺心的事。不过听苏轩讲完后，潘柏江还是停顿了一下想了想，然后道：“我这段时间有事过不去，那个新的董事加入必然还会有一次董事局会议，到时候我的代表会去，她会全力支持你的决定。”

    关了手机后，苏轩心中很感激潘柏江，甚至此时他心中已经隐隐后悔了，当初接受潘柏江入股的时候，自己为什么要那么坚持只给对方那么一点股份？

    苏轩下一个找的，是柳山城。作为在整个s省都有几分影响力的资本大鳄，苏轩并不保证柳山城一定会帮自己，在这个圈子浸泡的越久，苏轩就越能够了解生意场的尔虞我诈，什么情分都是虚的，唯有利益永恒。

    在苏轩也有自己的牌，那就是潘柏江。柳山城一直想通过苏轩搭上潘柏江这个国内顶级的公子哥儿，甚至曾经将苏轩引入了长川市顶级的政商圈子千山会。但苏轩却一直没有松口，他知道自己的牌只有这么一张，自然要在最关键的时候打出去。

    此时他的目标就是柳山城。

    一座外形酷似紫荆花，即便在这个沿西佘山南面四面开花的150多栋造型各异别墅中都显得鹤立鸡群，极为出彩的豪宅矗立在人工植林木湖泊之间。

    这块仿佛与世隔绝的别墅区占地约六百多亩，而其中水域面积就有二百亩以上，一般深度在三米左右，最深处可达八十米。别墅内部有大型的游泳池，网球场，高尔夫球场，甚至还有健身俱乐部。这里是长川市最贵的别墅区，是柳山城的四人财产，也是长川会的聚会地点。

    这个世界永远都不公平。当苏轩见到这尊别墅的真面目的时候，他心里还是忍不住叹了一声气。曾经的自己与此处何如天堑，即使法律上明确写着人人平等，但当你来到这里的时候，你却还是下意识的明白了敬畏与尊卑。

    早就听说柳山城的别墅豪华乃长川一景，一见果然名不虚传啊。苏轩微微叹息了一声，然后给门卫说了一声，门卫也已经提前得知了苏轩的到来，并没有为难苏轩。

    当苏轩走到别墅的门口时候，一个面宽下颌丰厚的中年男人从后面别墅里走出来，穿着灰色的运动衣运动裤，赫然是柳山城。

    看到苏轩的到来柳山城并没有特别惊讶，他将苏轩带进了装饰豪华的别墅，吩咐管家煮了两杯咖啡。他右手端着咖啡杯，目光幽深一片。

    “你说的事情我都清楚了。很显然，白乐山于文波以及邓宏志他们之间可能已经达成了什么协议，你现在已经被排斥在了龙朝的决策层之外。如果你现在不趁机奋起一搏的话，等待你的只能是你的股份不断被稀释，最后从创始人沦落成为龙朝董事局里一个无足轻重的小股东。”

    柳山城缓缓的说道。看着满脸沉重的苏轩，柳山城又忽然笑了。

    “当然，事情也不是完全没有转机。”

    “转机在什么地方？”苏轩皱着眉头，沉声问道。

    “你忘了吗，你是千山会的成员。”柳山城嘴角弯起了一个弧度，他的眸子却慢慢变得认真了起来：“苏轩，你是千山会的成员，你依托着千山会这个长川市最顶级的圈子，你拥有别人无法企及的人脉。而他们，没有。”

    “千山会？”苏轩慢慢沉吟了起来。

    毫无疑问，千山会是一个能量极大的圈子，但他们会仅仅因为自己是千山会的成员就帮自己？

    任何上位者之间都在千方百计的用各种方式拉近彼此之间的距离，以期待形成联要，搞事业需要一个团队，而发展仍然需要一个圈子团体，从这里获取资源人脉各种各样的关系，这是商业场上不可或缺的部分。

    这就是为什么许多在商业或者政治上有所成就的人更希望自己的孩子和同一个层面的子女接触，同那些天生下来就比别人拥有更大人脉财富战略资源的人相互交友的原因所在。

    说白了这个圈子出现的原因就是互相需要，但自己只是出于幸运与偶然才被柳山城拉进了这个圈子，自己并没有表现过自己的价值，千山会的其他人真的会帮自己吗？苏轩不确定。

    “他们会帮你。”看到苏轩犹豫，柳山城又露出了一个笑容，他看着苏轩，目光含义不明。

    “现在关键是看你是不是想要放手一搏，如果你决定了的话，我可以为你向他们担保。”

赞助商 第一百三十七章 盛世硝烟（二）

    当苏轩从柳山城别墅出来之后，坐在回梁城的出租车上，苏轩透过车窗望着飘着碎雪的景象，心里忽然浮上了大股大股的孤独与无助。

    起初他只是想努力去追上那个女孩儿的，但不知道什么时候起，他已经脱离了同龄人，甚至开始站在一个超越成人的角度去看这个世界。当见过的世面越多，他的思维就越成熟，他内心里的天真与幼稚就褪去的越少。而在这次事件之后，苏轩就像是一个一直在努力奔跑的运动员，猛地一回头，却发现自己已经跑的太远太远，远的已经看不到任何相随的人。

    他也不清楚到底是从什么时候开始，薛汉东与李洋和他已经慢慢疏远了开来，是在第四次因为要自学知识所以拒绝一起出去玩的邀请后？学校里的那些人和事在他心中的分量也开始变得越来越轻，似乎从这一个学期开始，他在班级里就成了一个很奇怪的人。

    每天匆匆忙忙的到来，又匆匆忙忙的离去，很少和别人说话，只是在他平静的外表下，却隐藏着火山将要喷发的激/情与野心。

    他开始瞧不上同龄人的幼稚与轻浮，他有了一颗热得发烫的野心，他曾经一度将于文波与白乐山引为自己的知己好友，但在被背叛之后，苏轩猛然发现，原来自己在不知不觉间，已经变成了一个孤家寡人。

    猛然间，苏轩心脏忽然钝痛了起来，他抬头，看见了出租车里后视镜中的自己。

    脸色苍白，眼神冷漠，却又带着一种说不出来的孤独，仿佛这一瞬周围人都静默无声，只有他显得越加突出而清晰。苏轩看着镜子中那个无比熟悉这一刻却恍然间陌生了的存在，忽然捏紧了拳头。

    似乎有一把刀插进了他的胸口，又缓慢的抽了出来，有某些不知名的东西从胸口慢慢流出，留下的是苍夷的血口和伤痕。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    当一个人能够静下心来后，时间就会过的极快。就像苏萱感觉昨天好像才刚刚进入高二，眨眼间高二她已经度过了一个学期，又一次迎来了寒假。

    苏萱并不清楚苏轩正面临着什么样的情况，她不是神，她脑子有有着另一个世界的未来走向脉络，但这却并不代表她就能掌控身边人的命运走向。她在改变了自己的同时，也影响了不少人的未来。

    寒假的时候，叶卓回来了。在知道苏萱放假了之后，叶卓隔天就将家里那辆宝马开到了苏家楼下。一个学期不见，苏萱再次见到叶卓的时候，明显感觉到叶卓身上多了一丝成熟的味道。

    “叶卓哥，在大学有没有给我找一个嫂子？”苏萱笑着坐进了宝马车里，她暗暗感慨叶卓这个家伙越来越像自己前世最讨厌的那些富二代了，不过苏萱也明白，这是很正常的情况。想叶卓这种家世，开辆宝马还真不算奢侈。

    “哪有？我在学校可一向洁身自好的。”叶卓坐进了驾驶位上，他笑着回答了苏萱的话，随即发动了车。

    “f大怎么样？这可是全国重点大学啊，是不是真想那些高校宣传片里说的谈笑有鸿儒往来无白丁？”坐在副驾驶的位子上，苏萱有些好奇的问道。她是上过大学，不过她的大学与f大这种全国重点大学差的远了。

    “嘿，哪有想的这么好，大学其实就是比高中松了很多，有很多你可以自由安排的时间。f大的校训是博学而笃志，切问而近思，校方一直都鼓励个性发展，这种情况下的确容易涌现出一些各行业的天才，但同样，如果你没有强大的自制力的话，这么宽松的环境则很容易让一个人懈怠下去。”

    既然打开了话匣子，叶卓就开始给苏萱讲起自己在学校的一些趣事起来，一学期不见叶卓口才明显进步了许多，他语言极为幽默，时不时就会把苏萱逗得一笑。

    宝马驶出了梁城，停在了琵琶山下，苏萱以前没事做的时候就经常一个人骑车来这边游玩。叶卓把车停在了山脚，然后和苏萱爬上了琵琶山。

    站在白雪还未化去的山顶上，叶卓俯视山下，眼里忽然多出了某种说不出来的情绪。

    “萱萱，你知道吗，其实每个人每个阶段都在改变。小时候什么都不懂，可以穿着开裆裤和一个认识或不认识的小孩儿一玩就是一天；中学时和朋友一起勾肩搭背自晚自习后轧马路回家，凑钱买烟，体育课后买水，甚至付玩耍的份子。大学就不行了，彼此之间明显再也无法像高中那样亲密无间，外出和哥们打个牙祭也都是aa制，这不是大家都小气了，相反，在这个阶段众人才会真正重视友情这回事，但是大家却同时都开始成熟了。”

    “现在很多校园歌曲小说都是怀念大学时代的，其实在我看来真的蛮不必。大学并不想那些歌曲小说里描述的那么好，毕竟进入大学就意味着半只脚迈进了社会，整个人生像是刚融化的烛蜡，下一刻就会凝固定型。就像是一个人知道自己前一只脚已经跨了出去，而前面却不知道是火坑还是平地，谁都不愿尝试这种反复被烤的煎熬。但在大学这条路上人生已经张弓搭弦，行李也整备待，然而前路就像是一场浩荡大雪覆盖的天地，一片茫末。每个人每一支箭被嗖嗖射出最后象牙塔，却不知道要飞向哪个地方。”

    “大家怀念大学其实往往是出于对于过去的一种遗憾与怀念，就像在大学里会怀念高中，而在高中则会怀念初中，但人生毕竟是需要向前看的。其实我其实真的很怀念咱们小时候一起玩的时候，我很怀念那个胖乎乎老是跟在我身后喊‘哥哥’的小丫头，但我知道，苏萱，永远不可能是那个小丫头，她一直在长大，并且已经长成了一个人见人爱花见花开的美少女。”

    “你才人见人爱花见花开呢！”苏萱本来蛮感伤的，不过听到叶卓说道后面还是噗嗤笑了。同时她心里也轻松了起来，她不知道叶卓为什么会突然说这些东西，但是她知道叶卓应该心里已经有了自己的决定。

    一月三十一号，这天是农历十二月二十六日，苏萱在这一天再一次迎来了自己的生日。

    同样，在这天，龙朝公司建立以来最正式的一次董事局会议正式举行。

赞助商 第一百三十八章 盛世硝烟（三）

    自从邓宏志出任CEO后，龙朝就开始向规模化公司发展。此时苏轩再一次来到龙朝大厦，已经很明显的察觉到了龙朝与自己所在时的分别。

    阳光穿透一尘不染的玻璃透入，过道的走廊连地都被拖得明净倒映着头顶的轻钢龙骨吊顶，被光线穿透的过道时干净澄明，很容易给人一种肃穆之感。

    门口有穿着制服站立的警卫，警卫是专门从国内专业保镖公司雇来的退役军人，笔挺的身板和坚毅直视前方的眼睛走到门口都能感觉到那种扑面而来的安全感。

    “观一叶而知秋，光从门口这些细节就可以看得出，你说的那个邓宏志果然在管理公司方面有些天赋。”略有兴趣的观察着大厦，金发碧眼的爱丽丝啧啧感叹，她的中文发音很标准，一时间引来了不少的目光。

    苏轩轻笑了一下，没有答话。爱丽丝是潘柏江派来的代表，他不清楚爱丽丝的能力，但他相信潘柏江的眼光。微微收敛了自己心中的紧张与愤怒，苏轩站在门口深深吸了一口气，随即大步迈进了大厦。

    看见有人进来，前台的接待服务生女孩儿急忙站了起来。这个女孩儿是新来的，并没有见过苏轩，但是看着苏轩那一脸沉凝的表情，以及跟在苏轩背后金发碧眼的爱丽丝，女孩儿却很清楚苏轩身份绝对不简单。

    在前台登记了之后，苏轩就带着爱丽丝坐上电梯上六楼。到了六楼，苏轩拐过走廊，随即看见了站在会议室门口的于文波。

    一个多月没看到于文波，他显得愈发成熟了，今天穿了一件黑色的正装，领口系着花色的领带。在看见苏轩之后，于文波顿了一下，随即一脸微笑的朝他走了过来。

    “苏轩，好久不见”

    苏轩没有理会于文波，他甚至连瞧都没有瞧于文波一眼，只是脸色冷漠的与过来打招呼于文波擦肩而过，直直朝着会议室走去。于文波一脸尴尬的站在过道里，进也不是退也不是。倒是爱丽丝经过于文波时饶有兴趣的望了于文波一眼，目光中戏谑的意味极为鲜明。

    于文波的脸更红了，他的目光中闪过了一丝羞恼之色。

    叮咚一声。一直跟在苏轩身后的爱丽丝从口袋中拿出了手机，简单的看了一下，脸色随即浓重了起来。她快步上前，走到了苏轩身旁，低声道：“苏轩，刚刚得知的消息，昨天邓宏志刚刚给龙朝员工发放了一次福利，像几个陪你打天下的老员工听说到手最起码有几十万，这是很明显的收拢人心，但不得不说，很有效果。现在邓宏志在龙朝的威望极高，甚至可以说远远超过了你。”

    苏轩脸上闪过一丝怒气，他深深吸了一口气，压抑住了自己心中生出的情绪，点了点头示意自己知道了，苏轩随即站到了会议室的门口，停顿了一秒后，苏轩推开了门。

    原本嗡嗡作响的会议室一下安静了下来，这一刻会议室里坐着的众人由近及远，依次扭头看向门口的地方。

    整个会议室这一个安静的仿佛能听见空气飘动的声音。

    踏一只脚迈了进来，在会议室众人或诧异或复杂的眼神中，苏轩穿着一件黑色西服走进了会议室。他抬头，幽深的目光一下将会议室所有的人纳入其中。会议室的人，有坐在主座前摆弄手中手机的白乐山，有风投公司的观察员，有类似洛幕流与孙涛这类陪苏轩打天下的高管。苏轩的目光在这些人身上慢慢移动着，所有人此时的表情全部映入了他的眼中。

    白乐山的沉默，风投公司观察员的饶有兴趣，洛幕流孙涛等人的尴尬与羞愧。看着这些人，苏轩心慢慢沉了下去。

    “苏轩，你来了，你的位置在那边，坐吧。”邓宏志正负手站在窗户前，气质沉稳。在苏轩进来后，邓宏志对着苏轩微笑点点头，似乎两人之间什么也没有发生过。

    苏轩的位置是与白乐山相对的，比较靠前。他找到自己的位置便坐了下去，爱丽丝是代表潘柏江而来，坐在了离苏轩不远的一个位置上。

    坐下来之后，苏轩就开始闭目养神，丝毫不在意会议室里不少观察他的眼神，而随着他的坐下，会议室里不一会儿又响起了低声的议论声。会议室里的众人此时都能察觉到空气中漂浮的不善味道，一些事不关己的人正暗暗期待着等会儿将会上演的大戏，而更多的人讨论的，则是这个突然注资的新股东。

    时间慢慢的推移，离约定开会的时间也越来越近。

    邓宏志一直站在窗前安静的等着，直到看到了几辆神秘黑色商务车的到来，然后在楼下下车，一行人身披黑色风衣，迈步而入。

    片刻后，会议室的门重新被打开，全会议室的人立刻停下了讨论，全部扭头看向来人。而一直闭目养神的苏轩这一刻也猛地睁开了眼睛，望向了门口的方向。

    当看清来人的面目时，即使是以苏轩的定力，这一刻也不由脸色大变。

    “傅传，你来了，作吧，你的位置在这儿。”邓宏志依旧微笑着，谁也看不透他微笑下的心思。

    这个新走进来的傅传的年龄显然很出乎会议室里众人的意料，下意识的，众人就将目光投向同样年轻的苏轩，然后就看见了苏轩脸上青红不定的表情。

    即使苏轩再蠢，他也明白自己被人算计了。只是他不懂，为什么白乐山于文波邓宏志等人都甘愿成为傅传的棋子，来专门针对自己？

    刚刚进来的傅传彬彬有礼，和邓宏志打了招呼之后，就坐在了自己的位置上。陪傅传进来的还有尹腾与于文波。于文波找到了位置坐下，而尹腾则站在了傅传的身后，神情慵懒，好像是来旅游而不是来参加会议一般。

    邓宏志拍了一下手，一个穿着靓丽的女员工抱了一沓文件走了进来，给每个董事局的人面前都放了一份文件。会场圆桌上面列席人有二十几个之多，其余是几名负责会场服务的女生和进行相关记录的法务部门职员。每个人面前都摆着纸笔，文件，以及各种麝皮的文件包，在这个间隙中有窸窸窣窣的声音，有穿西服的人整理自己颈项的纽扣，有人正翻阅着刚刚发下来的文件，而傅传则转着手中的笔，目光讽刺的望着苏轩的方向。站在他身后的尹腾嘴角似翘非翘，用一种极端下细的耐心，在等待着这场会议的开始。

    作为公司CEO，也是这次会议的主持人，邓宏志在开头有一段例行开场白，挨着人员名单一一介绍在场到会人员，白乐山、于文波、苏轩、傅传介绍完毕后，邓宏志顿了一下，接着简单用他极快的语速说起龙朝的发展前景和信心，但是也同样列举出目前各方面临的问题。说起目前龙朝需要大把资金的重要性。

    邓宏志说完后，就坐了下来，而新为龙朝带来一百万美金注资的傅传，则接着站了起来，他神情自信，在众人面前侃侃而谈着自己对龙朝前景的看好，以及对邓宏志掌管龙朝继续前进的支持，在说完话，傅传对着邓宏志笑了一下，随即坐了下来。

    邓宏志对傅传的示好并没有做出太多的反应，他随即将目光放到了苏轩的身上。

    “那苏轩，你对此事有什么看法？”

赞助商 第一百三十九章 盛世硝烟（四）

    2004年，由梁冠华张子健领衔主演的电视剧《神探狄仁杰》正式登陆央视，取得了不错的收视率与口碑。在未来，由这部电视剧还会衍生出一系列的网络热词，其中“元芳你怎么看”更是成了网友发表意见、嘲讽时事的万能句式。

    当然，会议室坐着的这些人并不清楚，因此在听到邓宏志的话后，他们的表情依旧很平静，只是扭头静静的看着坐在座位上的苏轩，内心里暗潮汹涌。

    在众人瞩目中，苏轩慢慢的站了起来。

    苏萱和姜姗姗刘燕三个人走在梁城的路上，天很寒冷，空气中飘荡着寒气，姜姗姗穿着一件粉红色的羽绒服，戴着一对毛绒绒的耳罩，苏萱与刘燕的打扮与姜姗姗差不多，三人走在路上，不时哈着热气。

    “萱萱，十六中是不是真的传言中的一样，学校管得特严，老师只要一见学生用手机就会没收，在学校根本不能看小说，被老师抓住了就会开除？”

    刘燕好奇的问着苏萱，作为一个普通高中的普通学生，刘燕自然对海泉中学静海十六中这种在她看来高不可攀的存在感兴趣。虽然不能真正进里面学习，但通过苏萱，她还是可以踮起脚尖，窥见这种重点高中的冰山一角。

    苏萱苦笑了一声，摆了摆手：“其实像十六中像海泉这种高中哪有传得那么邪乎？不过相比梁城三中来说校风确实算很严，但是要说看小说被抓住就会被开除那也太过了。事实上在十六中也有学习不好的学生，也有调皮捣蛋的学生，上课玩手机看小说的学生也存在，不过总体来说十六中这样的学生并不多，这类的学生大多数都是父母有钱有权强塞进学校的。十六中的竞争氛围很强，尤其是大到年级前一百名，小到班级前十名，每个人都在努力争取，这种条件下，不努力学习的人才是班级的非主流。”

    “那也很厉害啊”刘燕听着苏萱的话，脑海中已经浮现出了十六中的大致模样。

    “原来如此，这种竞争氛围下十六中每年能考上这么多学生也就不足为奇了。”姜姗姗点了点头，目光中闪过了一丝迷茫“就是不知道一年以后我能不能也考上自己理想的大学。”

    姜姗姗此话说完，三人都陷入了一阵沉默之中。苏萱扭头瞧着姜姗姗，看着姜姗姗带着迷茫的面孔，她心中微微刺痛了一下。

    她知道身旁这个少女的未来，在不远的将来，姜姗姗会考上一所二本师范大学，这个学校并不是她理想中的大学，但姜姗姗没有选择再复习。再后来，苏萱除了在一次同学聚会的时候见过姜姗姗，此后再也没能知晓对方的消息。

    她带着一个成熟和看透沧桑的心态去面对高中时代那张清丽的面颊，她满足了可以和高中年代或许只能想象却永远没有勇气做到的和姜姗姗一起走在落雪街道的愿望，但苏萱却没有能拥有改变身旁这个女孩儿前方命运的力量。

    忽然意识到的这个问题让苏萱心里又是愧疚，又是痛楚。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “。接受一个新的股东按照公司程序应该先交由董事会批准，由董事会同意后方能批准，我不知道是谁接受此人的，但是作为公司创始人的我却完全不知道这件事，这是否是有点过分了？今天召开股东大会，我需要对傅传此人的股东身份提出质疑。”

    苏轩笔直的站着，他眼睛直直的望着傅传，话语中不无讽刺之意。

    苏轩说完话后，整个会议室都寂静了一下，随即四处都开始窃窃私语了起来。

    傅传没有反驳，只是似笑非笑的坐在座位上，望着苏轩的眼神满是怜悯。

    “苏轩，我想这点你是误会了。”邓宏志坐在座位上轻咳了一声，随即慢慢道：“这件事已经通过董事会白乐山与于文波两大董事的同意，根据公司的规定，在你不在的情况，这两者有临时决定权，因此作出这个决定完全符合决定。而且貌似你还没有搞清楚这次股东大会的主要问题。这次股东大会的主要问题并非是针对某个股东，而是推选出新的董事局。”

    “推选出新的董事局？”站起来的苏萱脸色猛地一变，坐在一旁的爱丽丝眼神也猛地沉了一下。

    坐着的傅传嘴角弯起了一个弧度，他看着苏轩，目光嘲讽之色愈发浓厚。

    “现在的董事局有什么问题？”苏轩抬起头，冷冷的望着坐在长桌前方的邓宏志。

    “一个公司的股权架构很多程度上会决定这个公司能走多远。合伙人合伙创业第一天，就会面临股权架构设计问题，在早期要引入天使资金，会再次面临股权架构设计问题，随着员工的增多与事业的扩大，股权架构会再一次随之变化，而如今的龙朝已经走到了招兵买马、跑马圈地，加速发展的时候，这个时候的股权结构更要符合此时的公司需要。在现在这个时候，正是龙朝最好的调整阶段。而这一次的股权变化，便需要从董事局开始。以前的董事局只是由三个创始人与早期的投资者构成，我建议这一次的董事局改选需要为董事局注入新血。这不是为了我本人，而是为了公司更好的发展。一个公司只有良好的股权架构，才能搭好班子，合理分配利益，推动公司发展。”

    “这一次的股东大会，便是推选出新的董事会！”

    苏轩面目阴沉的坐了下来，事到如今，他哪里还不清楚自己被人算计了。

    “传哥，你觉得邓宏志会给你安排一个董事局的职位吗？这家伙可是老谋深算啊，看苏轩那小子被这家伙耍的一愣一愣的就知道了。我很担心这家伙会给咱们一个没实权的董事架空咱们。”站在傅传背后的尹腾有些担心，他凑近了傅传低声问道。

    “放心。”傅传淡淡一笑：“小腾，你的眼界还是太小了。咱们站在这儿你以为代表的是谁？代表的真是咱们自己吗？这是省里那个大人物的布局，扶植电子商务公司是中央的态度，也会是省里下一个五年里关于发展互联网方面的一个重要政策。这事我们懂，邓宏志自然也懂。向龙朝这种有潜质的公司注资对双方都有好处，我们能将龙朝纳入控制之中，而龙朝也得到了政府的支持，只要不是蠢货这种情况下都能简单的做出判断。因此那个董事局的位子对我们而言根本不重要，他只是代表了邓宏志的一种态度，而我相信他会表现出让我们满意的姿态。”

    “若非我们代表的政府身份，龙朝白乐山于文波那几个人哪会这么容易松口？只要是人都不会愿意自己的权力与其他人分享，只不过局势如此他们不得不为罢了。有人要进来，自然有人要出去，总会有人要牺牲，而只要巧妙的安排，苏轩那个家伙自然会成为被牺牲的倒霉蛋。”

    “名利场上，所有的温情脉脉都只是拙劣的伪装，在这虚伪的面具下隐藏着的，是赤/裸裸的权力厮杀。古今中外，概莫能外。”

赞助商 第一百四十章 盛世硝烟（五）

    即使苏轩再聪明，但他也没有想到自己会有被人这么算计的一天。他以为这次会议只是划定傅传这个新注资的股东权利，因此他之前的准备都是围绕如何限制傅传而进行的，他万万没想到这次的会议真正目的是为了选出新的董事局。

    现在的董事局主要是由苏轩白乐山几个创始人与孙涛洛幕流这几个龙朝早期高管组成的，后来注资的风投公司都只得到了观察员的身份，并无法直接参与公司运营。其实说实话，这种构成很不合理，一度也为龙朝引资产生了不少阻碍。但是这却是对苏轩最有利的组织结构，它确保了苏轩这种创始人在龙朝的超然地位。这也是为什么苏轩敢于将CEO的位子让给邓宏志的依仗，因为只要苏轩在董事局占据了一定份额的投票权，整个龙朝就无人敢无视他的意见。

    但重新选举董事会则不然，如今苏轩手中的股份被稀释的只剩百分之十五，虽然分量不小，但却已经无法起到曾经那种决定性的作用。如果让傅传之类占有股份较大的股东进入董事局，那苏轩的影响力必然会大幅削弱，到时候很可能就成了一个龙朝普通的股东，再无创始人的半点特权。如果这时有人刻意要针对自己想将自己踢出龙朝，苏轩能够做出的反击手段也大大减少。

    即使不如此，随着自己对董事局的失去控制，未来龙朝必然还会接受一轮又一轮的融资，在龙朝不停扩张的同时，苏轩手中的股份必然会被一次又一次稀释，直至自己再无一丝反击的力量。

    正是因为想明白了自己的危险处境，苏轩此时才格外的愤怒。这股愤怒不光是出于对白乐山邓宏志等人的背叛，还有对自己的粗心大意。

    还有其他的办法能解决眼前的困境吗？苏轩心沉了下来，既然对方敢于召开这次股东大会，就证明对方已经做好了万全准备，自己的所有可能的反应估计都在他们的预料之中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “萱萱，今天是你十七岁的生日，可能是爸以前没和你多沟通过，所以我们父女两个之间总有一些代沟。关于这些东西爸也不说什么，你的很多事情爸都看在眼里。爸很骄傲，很自豪。能有你这样一个女儿，爸很开心。”

    一向严肃的苏父在今晚似乎格外感怀，他看着已经亭亭玉立的女儿，眼中满是感怀。

    苏萱沉默不语，她心里很感动，这样的苏父她很少见，因此格外感触，但是她也不知道自己该说些什么。像一个女孩子那样对着父母撒娇？抱歉她真的做不来。

    这次的生日宴会苏萱请了叶卓姜姗姗刘燕张梦曦等几个好友，这些好友也都各自为苏萱准备好了自己的生日礼物。

    “爸，谢谢你。”苏萱沉默了片刻后，说出了这四个字。她语气很柔和，看着苏父的目光也很真挚。

    在重生以来，她曾经一度很难接受苏父苏母这对对自己而已全然陌生的父母，这并非无情，只是下意识的抵触。曾经二十四年的光阴在她的灵魂刻下了太深的烙印，她无法将“爸”“妈”这两个神圣的字眼加诸于两个自己并不熟悉的人身上。虽然出于现实的需要她最后妥协了，但是她并没有发自内心的认同对方。

    但重生一年半来的相处，苏父苏母给予苏萱的温暖已经融化了她心中那座坚不可摧的堡垒，不知道从什么时候起，苏萱已经发自内心的将苏父苏母当成了自己真正的父母。值得自己用一辈子去关心去照顾的父母。

    看着苏萱真挚的眼神，苏父心里也是一柔，他下意思就伸出了手摸上了苏萱的头发。苏萱没有躲避，只是静静的感受着苏父手心的温柔。

    姜姗姗等人坐在一旁看着此处，眼中满是感怀。很多人都抱怨日子太平凡，但生活原本就是这样。父母俱在，家庭和睦，便是这世上最简单最美丽的幸福了。

    这场生日宴会一共用了一个多小时，最后苏萱才亲自将姜姗姗几个送出了门。重新回到家后，苏萱这才一一拆开父母和好友送给自己的礼物。前世的时候苏萱并不常过生日，即使过生日也只是和死党们胡吃胡喝一顿或是去KTV鬼哭狼嚎一番，从未收过别人送给自己的礼物。此时看着眼前这些用彩盒装着的礼物，苏萱心里不由生出了几丝期待。

    先拆开的是苏父的礼物，不出意外，和去年一样，苏父送给苏萱的是书。不过去年苏父送给苏萱的《追风筝的人》是外国名作，今年苏父送给苏萱的是一本《顾城诗集》和一本《王尔德全集》。顾城算是很熟悉了，王尔德虽然不熟，但名头苏萱还是听过的。想来苏父知道苏萱喜欢文学，因此专门针对苏萱的文风为苏萱选择了这两个诗人的作品。

    苏母的礼物虽然没有苏父那么讲究，不过却也很符合苏母的特点。她送给苏萱的是一串佛珠，苏母一向信佛，这串佛珠据说是星云大师开过光的，戴在手上可以静心安神。

    叶卓的礼物是一块佩戴在胸前的玉佩，玉佩在灯光下散发着一种莹莹的光芒，显然绝非街摊上那种几块钱的所能相比。

    相比叶卓，姜姗姗几人送的礼物就相对廉价了许多，毕竟她们也只是一个高中生，家里又不是多富裕，自然买不起多昂贵的东西。姜姗姗的礼物是一只毛茸茸的小泰迪熊，大大的眼睛显得格外可爱。刘燕送的是一个发卡，发卡上用笔写着她对苏萱的祝福。看着刘燕写的话，苏萱不由露出了一丝笑意。

    放在桌旁的手机忽然响了起来，苏萱放下手中的发卡，拿过手机按下了接听键。

    “萱萱，听说你今天生日，姐姐不在你旁边，因此只能隔着电话对着你说声生日快乐了哦。”话筒里传来的是南宫燕的声音，听着南宫燕的话，苏萱也笑了。

    “燕姐姐，那就谢谢你了。”

    “哈哈，不过虽然隔着电话，但姐姐依旧给你准备了一份礼物哦。萱萱，你这么冰雪聪明，相比应该可以猜到礼物是什么吧？”

    苏萱先是疑惑，忽然心中闪过一个想法，她满脸惊喜“燕姐你是说”

    “不错，你的处/女座《白衣》，今天正式开始在各大书店正式出售。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “新一届的董事局已经选举出来了，在座的各位还有疑问吗？”邓宏志坐在长桌前，脸上满是让人捉摸不透的微笑。

    苏轩的拳头紧紧捏住了。看着面前本子上那二十六个新任的董事局名额，他就无比愤怒与无奈。他与爱丽丝合力占据了五个董事局席位，但相比二十六这个总数，显然这五个席位显然算不上什么。

    新任的董事局主席是白乐山，他手中的股份最多，又是创始人，在龙朝威望一向高，担任董事局主席是应有之意。不少投资公司借着这一次的机会挤进了董事局，算是平衡了一下龙朝内部复杂的利益关系，傅传也得到了两个董事局的席位。

    开了一天的会，窗外天早已经暗了下来。随着会议的接受，一个个志得意满的人都纷纷向门外走去，唯有苏轩还如一颗钉子般坐在了位置上。

    “苏轩，我知道你心里很不舒服，感觉自己被背叛了。但是这是最好的处理办法，我不知道你和那个傅传之间有什么过节，但他这一次代表的是政府的态度。为了龙朝发展下去，我们必须接受对方。希望你理解。”

    于文波出去的时候，在苏轩位置旁停留了一会儿，他说完了话，见苏轩没反应，目光露出了一丝惆怅，他摇了摇头，走出了门外。

    最后房间内只剩下了苏轩与傅传尹腾。

    “我不懂，傅传。”这时苏轩终于抬头说话了。他望着傅传的方向，目光似寒冰彻骨。

    “你针对我做的这一切，难道真的仅仅是因为嫉妒萱萱和我的关系？”

    “嫉妒萱萱和你，你配吗？”傅传冷笑一声，从位子上站了起来，他望着苏轩：“我记得曾经给你说过，这世界上有强者与弱者之分，而你就是那个可怜的弱者。强者欺负弱者，本就是一件再正常不过的事。”

    “你很愤怒？无所谓，愤怒是弱者的特长，你再愤怒，强者也不会关注你一丝一毫。”

    “确实，我很喜欢萱萱，也很讨厌你。但这并不是我针对你的理由。因为”傅传冷漠的看了苏轩一眼，扭身向着门外走去。

    “毁灭你，何须理由？”

赞助商 第一百四十一章 一个关于生活的故事

    《白衣》在年关将近时终于正式登陆各大书店。

    早在《白衣》定稿后，青春杂志社就开始通过各个渠道来宣传这本书。其中《少年少女》自然是其中的重中之重，因为独特的文风和华丽的辞藻，苏萱的笔名“青色忘川”在《少年少女》中已然聚集了一批分量不小的粉丝。如今每期的《少年少女》苏萱的支持度和人气并不亚于签约的那几个老作者，每次的读者来稿份数在作者中也都是排名前五。而这次的长篇初始目标便是针对这部分“青色忘川”的粉丝。

    苏萱为了准备《白衣》这本书整整花费了好几个月去构思情节和组织语言，这本书耗费了她不少心血，也是目前以她的能力所能做到最好的程度了。说实话，《白衣》的质量在实体书中并不能算顶尖，苏萱并没有奢求过自己会像韩三郭小四一样一书成名，但她也希望自己这本书能有一个比较好的销量。如果说一本书就像是一个作者的孩子，那写书过程便像怀孕十月，母亲痛苦的幸福着。

    没有母亲会希望自己的孩子不成功。

    不过即使因为销量问题苏萱一直心里惴惴不安，但是实体书不像网文，当天在网站上就能看见你的收藏推荐订阅，实体书需要一个购买的过程，销量需要时间去沉淀和积累。

    在大年三十那天，苏轩忽然给苏萱打来了一个电话，这时苏萱才知道苏轩前段时间发生的一系列变故。

    “萱萱，其实当时刚刚从会议室走出来时我真的挺愤怒的，我曾经信赖的朋友、属下在那一刻都背叛了我，都冷漠的站在了我的对面。明白自己被伏击的一瞬间，我感觉自己好像成了一只被人在瓮中捉住的鳖，被人那样肆意的羞辱，那一刻心中真的涌出了某种冲动。不过好在到现在为止，我已经想通了好多，这才会给你打这个电话。”

    苏萱并不清楚一个企业股份架构的具体情况，因此她大多数情况下只是在静静的听着苏轩的讲话。

    “虽然很不想承认，但是为什么那时几乎所有的人都站在了我的对面？这其中一定有某些更重要的原因。很显然，对于所有人来说，苏轩并不是最好的选择，他的能力与龙朝的潜力根本不匹配，他甚至都没有得到曾经自己下属的信任，这是他最失败的地方。这次的事情，让我狠狠跌了一跤，摔的很痛，但也摔清醒了。这段时间我想了很多，我终于想清楚了很多东西。邓宏志于文波白乐山他们错了吗？站在他们的立场上看，他们一点错都没有。抛弃一个根本没有能力带领龙朝前进的苏轩，换来当地政府的大力支持，龙朝与苏轩孰轻孰重？这是一个再明显不过的选择题。他们没有错，因为他们做的事情是为了龙朝的发展。或许邓宏志那家伙的确是个混蛋，但是他却是一个合格的CEO。而我，却不是一个合格的创始人。”

    电话另一头苏轩的语气很平静，但他话里的内容却让苏萱忍不住皱起了眉头。

    “你不是说你在董事局还有五个席位吗？应该有卷土重来的机会吧？以前在董事局不是也有白乐山于文波几个吗？似乎相差不大吧。”苏萱思索了半天，随即疑惑的问道。

    “不一样的。”电话里传来了苏轩的苦笑声。

    “现在的我已经完全失去了龙朝的控制权，在龙朝我现在就只是一个比较大的股东而已。而且所拥有的股份还会随着龙朝的不断壮大不断的被稀释，而我，已经失去了反击的力量。”

    “萱萱，我想明白了。其实我苏轩也就是一普通人，一张脸一个嘴巴两只眼睛，与其他人并没有什么区别，我凭什么去认定自己就一定会成功？我并不比他人强多少，只是比其他人多了几分运气，赶上了一只刚刚起步的快船而已。剥去身上那所谓龙朝创始人的光环后，我依然空虚的苍白，单薄到可怜。”

    “说白了，其实经过这么多事后，曾经的那个苏轩依旧是苏轩，没有太多的改变。没有变好，也没有变差。生活不是小说，我也不是剧本里的主角。我的人生不可能像故事里那样光芒万丈，当幻想结束，生活便回归平凡。曾经有句广告词叫‘一切皆有可能’，但在倏忽之间，在白驹过隙的岁月里，这无限小的可能最终却会趋至为零。”

    “萱萱，对不起，我最终只是一个普通人，成不了你口中的传奇。”

    苏轩说完话后，电话两头便陷入了一片寂静中。大约一分钟后，苏萱才重新开口。她话不快，语气也很平静，但却似带着一种莫名的情绪。

    “苏轩，这是一个故事，发生在另一个平行空间里的故事。一个男孩儿，在那年初夏第一次见到了女生，女孩儿很漂亮，素色连身裙，淡雅而立，瓜子脸,乌黑的眸子灿若繁星。在看见女孩儿的时候，男孩儿的心不由就跳了一下。

    之后的事情很简单，同校，相交，然后男孩儿偷偷的在上课的瞧女孩儿的后脑勺，故意不交作业直到女孩儿走到他跟前来催促，而女孩儿亦会在某一刻，不经意的对着男生露出温柔的笑容他们的命运在高中交叉，衍生出了一个无人知晓但清香漂浮的暗恋。

    什么是暗恋呢？十六岁的少年少女，青涩而又迷茫的高中年代，各自的骄傲与自卑，许多个午后，穿着裙子的女孩儿与捧着书的男生，心不在焉的闲聊着从前与以后，以及心中躁动的不安与惶恐。

    那段时间慢慢融化，最后定格在了高中毕业的那天。在那个黄昏，男孩儿看着女孩儿慢慢远去的背影，到了嘴边的一肚子话却因为彼此间的天埑距离而又沉下了下去。那时他心中的惆怅恰如夕阳下他那被拖得越来越长的倒影，蔓延向天的尽头。

    他们的命运终于平行，再也无法交汇。再后来，男孩儿上了大学，在大学里自由散漫愤世嫉俗，曾经痘痘在脸上耀武扬威的岁月一去不复返，而男孩儿却再也无法看到最傻最天真最没有功利心最用力的恋爱，拥有最最简单的快乐和梦想，而不是一开始就朝着金钱权利狂奔。

    他有了一个女友，但是他却再也无法体会到脑垂体第一次分泌出的多巴胺的感觉。随着年岁慢慢增加，他无法再去谈一场奋不顾身的恋爱，他选择女友的标准，也开始与现实中某些生硬的东西挂钩。

    后来他见到自己少年时特别喜欢的一个歌手最后上了春晚，唱的歌还是记忆里熟悉的那首。可歌还是那歌，唱歌听歌的那群人却已向着时光的那头奔出那么远。那一刻，他与回忆聚首。

    在未来，他会为工作兢兢业业，不敢懈怠，为应付高房价而焦头烂额，为给父母、爱人和孩子打拼出一个像样的未来而殚精竭虑，生活似乎失去了一切的可能性。理想主义终究会回归现实，谁还记得曾经在十六岁那年，他曾经有过一场不顾一切的暗恋，在不识愁滋味的年纪，他曾经有过无限可能？

    在年轻的时候，我们每个人都有无数方向，都有无限的可塑性，爱迪生，爱因斯坦，莎士比亚，巴尔扎克，比尔盖茨但我们终究只是走向了一条平凡的道路，我们主动放弃了其他道路，于是无限可能的时代便瞬息而过。

    苏轩，你永远不会懂隐藏在这个故事里最深最深的遗憾，上帝拨了一下时钟，岁月于是倒流，但他已不再是他。苏轩，抱歉我说了这个貌似无关的故事。这个故事后来有了一个出人意料的结局，但这不是今天的重点。我想告诉你，现在是你的黄金时代，是你拥有无限未来的时代。或许你不会是小说的主角，但我希望你能活成自己人生的主角。未来无限可能，我希望你能走出一条最宽最长的路。

    而不是在未来看着电影，怀念感伤曾经的青春。”

赞助商 第一百四十二章 重生的代价

    和苏轩打完电话后，苏萱没有再联系对方。苏萱对这个时空的苏轩一直以来都感情复杂。她有过怨恨，有过遗憾，有过关怀，有过欣慰，慢慢的，苏萱也越来越不清楚自己该以何种立场去看待苏轩。

    她曾经以为自己看待苏轩是站在一个过来人的角度，对曾经的幼稚天真痛心疾首，并努力想要劝导对方走上一条光明的道路。但到了现在，苏萱越来越发现自己已经很难看透这个蜕变后的苏轩，她不知道自己是该以何种姿态何种身份去对待苏轩，至今为止，她在苏轩面前的身份还仅仅只是一个朋友的身份。

    苏萱也曾经想过顺其自然，但她始终无法做到对苏轩这个曾经的过去无动于衷。

    这一年的冬天格外寒冷，苏萱出门时要穿的羽绒服都比去年厚了好几分。和几个好友相聚完之后，苏萱在晚饭之前赶了回来。回到家时，苏母正在厨房做饭，苏父正坐在沙发上，静静的看着新闻联播。

    苏萱在重生之后便对新闻联播彻底丧失了兴趣，毕竟未来的发展形势都已经包含在了她的记忆中。不过她还是坐在了苏父的身旁，陪着苏父一起看起今天的新闻联播。

    今天是新闻联播主持人是罗京与李瑞英，对于罗京苏萱其实已经没什么记忆了，不过想到对方即将在不远的未来就会突然离世，苏萱心里还是不由产生了几分唏嘘。

    今天播报的是1月10日以来的遍布全国十七个省市的低温雨雪冰冻灾，在新闻里罗京正用严肃沉重的语调播报着这次灾难所造成的损失。

    “1月10日以来的低温雨雪冰冻灾害造成ZJ、JS、AH、JS、HN、HB、HN、GX、CQ、SC、GZ、YN、SX、GS、QH、XJ和XJ生产建设兵团等17个地区不同程度受灾。其中，因灾死亡38人，紧急转移安置161。7万人；农作物受灾面积1。01亿亩；倒塌房屋14。9万间，损坏房屋60。2万间；因灾直接经济损失326。7亿元。”

    听着罗京的声音，苏萱眼前不由恍惚。这一刻，她忽然猛然意识到了一个问题。

    这是2008年。

    国内多灾多难的2008年，中国成功举办奥运会的2008年，金融海啸席卷全球的2008年，中国正式在世界崛起的2008年。

    再也没有一个年份比2008年更跌宕起伏，更具有戏剧性与传奇色彩，更让全中国人民团结一心，更对后世影响深远。

    而如今，她就身处在这个曾经已经度过一遍的年份中，她站在2008年的年头，却已经窥见了这一年的种种事端。

    苏萱这一刻脑子飞快运转着，她竭力在思索着今年国内将会发生的灾难，印象最深刻的有年首的雪灾，三月份的西藏打砸抢事件，四月两辆列车相撞，五月汶川大地震，六月席卷南方的洪灾，九月对整个中国奶粉产业影响深远的三聚氰胺事件，以及接下来的金融风暴。

    全中国几十年的灾难，仿佛全部一下都集中在了2008年爆发，中国在这一年步履蹒跚，艰难前行。

    当年的苏萱在面对这一切的事端时，所产生的感觉唯有对同胞的痛心与面对大自然灾难时人类的渺小与无能为力。他曾经为汶川大地震中那些惨烈现场心痛过，为生死灾难前人性的伟大动容过，为那些奋不顾身的救援官兵感动过。但那时他只能远远的置身事外，在灾难发生之后为灾区捐上五元十元的捐款。苏萱从未想象过，有一天，她会回到过去，站在历史的节点上，遥望着即将发生的灾难。

    自己能阻止这些还未发生的灾难吗？又或者，自己能够减轻这些灾难给国人带来的伤害吗？以汶川大地震为例，据官方统计，汶川大地震共有将近七万人死亡，一万多人失踪，几十万人受伤，其造成的经济损失更是无法计算。自己能减轻这几十万家庭的痛苦吗？

    苏萱呆呆的坐在沙发上，一时间心乱如麻。

    心不在焉的吃完了晚饭，苏萱就径自回到了卧室。她没有去打开电脑，而是直接坐在了书桌前。她思索着这个问题，内心却越来越迷茫。

    她看过无数本重生类小说，但这些小说的主角无一不是重生之后借着自己掌握的未来大势，或从仕，或从商，仔细想来，竟没有一个主角遇到过如她一般的道德困境。

    的确，苏萱确实现在可以告诉全世界五月十二日中国会发生汶川大地震，这次的震级将达到八级，并会为中国带来无可估量的损失。但是，会有几个人相信苏萱？会有几个汶川人会因为她空口无凭的一句话便选择在那一天离开家庭？苏萱根本无法凭一己之力疏散一个地区的人口，那是只有政府才能做到的事情，但是苏萱又拿什么去取信于政府？

    就算放一万步来说，众人相信了苏萱，在地震真的发生之后，苏萱又怎么去给众人解释她提前预料到了这场灾难？她能够告诉众人她是从未来穿越来的吗？在科技已经如此发达的现在，她根本无法扮演一个预言巫师的身份。

    但是什么也不做，看着那些同胞的生命就这样毫不防备的被地震吞噬，又或者在层层的废墟底下徒劳无功的等待救援，最终因再也坚持不下去绝望而死？那苏萱的余生都将活在自己良心的谴责中。

    这是一次绝无仅有的道德困境，一个只属于苏萱的道德困境，一个掌握了未来之后的道德困境。

    而苏萱并不清楚如何选择，更痛苦的是，她只能一个人纠结，无法将这个困境告知与人。

    这就是重生的代价。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    年关已过，便是走门串亲戚的时候。从初一到初七，苏萱基本上陪着苏父就没停过，在一群可爱的表弟堂妹面前，苏萱总算能让自己勉强将那个困扰自己的问题抛之脑后，专心陪着表弟表妹们玩耍。

    她不知道如何选择，也没有面对这个问题的勇气，所以她只能选择像鸵鸟一般，将自己的脑袋深深的埋藏在沙子底下，装作对这个世界无知。

    在亲戚都走完了后，苏萱专门去梁城的新华书店里，买了一本新上市的《白衣》。买下来之后苏萱简单翻阅了一下，书整体做的还算精致，里面不少地方都配上了古风古色的插图，书页摸上去的感觉也很好。

    《白衣》上市之后，苏萱专门和南宫燕通电话询问过相关的事情，南宫燕告诉了苏萱一些关于实体出版的东西。很多杂志社通常将一本书上市之后三个月内的销量作为畅销与否的标准，毕竟一本书初上市前三个月是其最具市场价值的时候。在很多人看来，根据前三个月的销量完全可以判断出一本书的读者吸引力与市场潜质。

    由于中国盗版产业发达，所以在出版界，一本书实体书的销量只要在前三个月能超过三万，一般来说都可以被定义为是畅销书。当然，畅销书之中也分等级，一般来说销量在三万到五万属于四级畅销书，五万到十万属于三/级畅销书，十万到二十万属于二级畅销书，二十万以上属于一级畅销书。当然，销量能达到一级畅销书标准的，每年都是寥寥可数。

    而在《白衣》出版前，青春杂志社已经做过了市场调查，《白衣》的市场潜力最低也是四级畅销书。

赞助商 第一百四十三章 意外的偶遇

    不过虽然担心《白衣》的销量可能会达不到预期，但在五月份各个城市书店的销量没有报上来之前，苏萱即使担心，却也做不了什么。

    正月十七日，静海十六中正式开学，这次开学后，苏萱就开始迈进了高二的下半学期。等这个学期结束后，便会迎来让人纠结无奈的高三。

    开学第一个星期，《行涯》便向苏萱开始邀稿。在上一届高三毕业之后，曾经风靡一时的《行涯》四大才子只剩下了杜云飞一个，曾经的四大才子也慢慢被新来的学生们忘记，取而代之的，是杜云飞、苏萱、赵乐三人形成的三足鼎立。虽然这一届的高一也出现了几个文章登上《行涯》的存在，但相比曾经赵乐与苏萱的惊艳，却是不如了。

    杜云飞、苏萱、赵乐三人的文风各有不同。杜云飞的文风偏冷峻与写实，喜用长短句相接，文章并不像赵乐那般花团锦簇，但读上去自有一种撼动人心的力量。赵乐与杜云飞刚刚相反，由于书香世家的缘故，赵乐的文章一般辞藻极为华丽，一篇文章中经常会运用多种修辞手法，出现多种意象，文风柔婉而华丽，是喜欢扣词句人的最爱。苏萱与以上两人又有不同，她虽是女子，文章却一派男子风格，语句破碎，却自有一种精气神连接。她的笔下有风花雪月，但也有黑色幽默，但更多时候是冲淡平和，只有一种淡淡的遗憾笼罩其中。语句清新朴素，偶尔辛辣，虽不如赵乐那般华丽，却自有一种美感。

    三人的文章在十六中各有拥垒，三人中杜云飞成名最早，资历最老，欣赏他的人多以高三学生为主，赵乐语句华丽，最受一些为赋新词强说愁的青春期少年少女喜爱。而苏萱在十六中人气最高，这很大程度上是受其外貌优势的影响。而且虽然十六中众人没有人知道苏萱已经开始出版自己第一本实体书，但是因为青春杂志社一些编辑的指导，苏萱此时的文笔更胜赵乐与杜云飞一筹却也是事实。

    如今的苏萱在十六中拥有相当高的人气，虽然苏萱平日里在班级并不喜欢与其他同学交流，做事也喜欢是一个人独来独往，这虽然引起了一些小心眼的人的不满与嫉妒，但也让不少人对其更为敬慕与欣赏。毕竟距离产生美，距离远了，自己便瞧不见对方的缺点，能瞧见只是对方的出色与美丽。

    在平静之下，苏萱心中却一直无法安静下来。五月份将会爆发的汶川大地震是她心中的一个结，她想改变未来，却不知道该做些什么。她想将这个事实告诉众人，但心中的怯弱与理智又让她不得不按捺下这个想法。

    但每过一天，她心里的歉疚便会又升上几分。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一个星期天的夜晚，一处灯火辉煌的豪宅中，苏轩正穿着修身得体的小礼服，梳着略显成熟的发型，站在人来人往的院落里，拿着盛着红酒的高脚杯半眯着眼睛看着远处。

    “这里只是s省政商圈子的一个缩影，在现在的社会，人脉才是成功的第一要素。”柳山城站在苏轩的身旁，他拿着杯子，带着某些令人看不透的神情教导着苏轩。

    “无论是从商还是从仕，都免不了会有这种类似的应酬，参加这种繁琐的宴会。应酬没人会喜欢，但却是你维护手里人脉的重要手段。苏轩，人要是想更进一步，必须要有上层的关系。若是没有，你便得学会经营。就像长川市的地委书记傅兴国，也就是你栽在那个叫傅传家伙手里的老爸。你以为他能以不到四十岁的年龄就坐在一个地委市一把手的位子上凭的是什么？告诉你吧，s省省常委秘书长刘东林是傅兴国的岳父，也就是那个傅传的外公。有这样的关系在，傅兴国在长川市能做到一手遮天便也不奇怪了。”

    听着柳山城的话，苏轩点了点头，随即淡淡道：“不过人脉这东西虽然重要，自身的能力与资本更重要一点吧。一个人有了资本，才能被被人瞧的上，有成为别人人脉的资格。便像我，若是我还是以前那个普普通通的苏轩，又怎么能进得来这个别墅？”

    “哈哈，这是自然了。”柳山城难得笑了起来，他转着手中的红酒杯，语气颇有些感慨“政商政商，政在商前，在中国，商人地位是永远无法及得上政客的，若是政府想要打压你，就像这次你的遭遇，你又有什么抵抗的能力？所以作为一个商人最重要的，便是和政府官员打好关系。说实话，你得罪那个傅传，真的非常不明智。如果可以的话，你尽量和他化开之间的误会，道个歉，服个软，到了我这个年纪，你就会明白什么尊严热血都是虚的，能握在手里利益才是真的。”

    苏轩没有说话，表情也很平静，似乎真的听进去柳山城的那句话一般。

    任何奢华的场景都少不了美丽的女人，仿佛没有这种生物的点缀，一切都会黯淡许多。

    漂亮的女人，都要有成为花瓶的自觉，无论她本身拥有什么样的资本……李婉欣无意间听到这样一句话，在别墅转了一圈，感觉有点累，和田灵宇一起走进了晚宴现场。

    不得不说，像田灵宇这样的男朋友真的有些让李婉欣太满意了，几乎完全挑不出毛病来。尽管这是一个社交场合，田灵宇也有自己的目的和事情，有他需要招呼和面对的人，可饶是如此，田灵宇依然是陪伴着她，犹如一个优雅的绅士在带领着追求的女士游玩，细心而体贴地告诉她别墅里种种好玩好吃有趣的地方。

    即使李婉欣内心里有着自己的目的与打算，但很多时候看着田灵宇她也不由心脏跳动。

    原来这就是有钱人的世界……或者有钱人的世界就是这样子，或者不仅仅只是如此光鲜亮丽。

    李婉欣第一次发现，原来最顶级的奢侈品店不止在长川的大商场，在别墅上更是能够找到大商场的专柜里不会上架的一些限量销售的品类，原来一瓶几万甚至十几万的红酒，也会像开啤酒一样一瓶瓶地打开，原来一个别墅可以这么大这么富丽堂皇，虽然仅供最顶尖的一小戳有钱人居住。

    若是自己真的能成为田灵宇未来的妻子就好了，李婉欣心里不由自主的再一次浮出了这个想法。不过想到傅传与尹腾她这个想法就不得不再次被压抑了下来，如今自己的一切都是他们赐予自己的，李婉欣并没有反抗的勇气。

    李婉欣挽着王少的胳膊，站在角落里，听他讲述着这里来来往往的各色人等的身家背景或者琐碎杂事。田家的众泰公司在s省拥有不小的市场，田灵宇的叔叔田博文目前更是在省委书记赵嘉身旁担任秘书，因此此时田灵宇站在别墅的角落里，依旧有很多人拿着酒杯过来攀谈。一些想要和众泰公司拉上关系的老板此时看着田灵宇的表情满是讨好，连带着看着李婉欣也带上了敬畏。

    这种被人敬畏讨好的感觉是以前李婉欣从未体验过的，一种舒爽的感觉立刻从尾椎骨蔓延而上，经过骨髓，然后直冲头顶。

    李婉欣的脸色浮出了笑意。

    “怎么了？笑什么呢？”田灵宇发现李婉欣正看着自己笑，美丽的少女，浅浅的笑容总是带着一股特别的味道，让田灵宇一时间心里像猫抓似的，有些隐隐的冲动。

    “没什么，只是很高兴。”李婉欣抿嘴露出一道温婉的笑意。

    田灵宇点了点头，只是握住李婉欣的手更紧了，想到身边少女悲惨的家境，他生出了几分怜悯与心疼。

    一会儿后，陪着田灵宇的李婉欣感觉有些尿意，她和田灵宇说了一声，便去了洗手间，从洗手间出来后，她在洗手间门口看见了一个让自己极度意外的人。

    苏轩。

    苏轩是看见李婉欣之后专门在这里等她的，看见李婉欣出来，苏轩淡淡一笑，举起酒杯对着李婉欣隔空一敬。

    “能找个地方说些话吗？”

赞助商 第一百四十四章 捐款与盘算

    五月初夏，气候尚未开始炎热，风吹枝叶婆娑，日照树影斑驳，岁月太平，现世安好。

    刚刚过去的十七大并未对平静的梁城造成什么风波，最基层的人们往往无法切身感受到高层政治变动对自己究竟会有何影响。对一个普通老百姓而言，国家政治局常委人员变动与他完全没有任何关系，唯有多了一些茶前饭后的谈资而已。

    唯一苦恼的便是今年便要迎来高考的高三生了，本来什么辩证唯物主义历史唯物主义已经够让人头疼了，这下还要好好体会十七大所传达的“精神与主题”，努力在其中分辨出哪些可能是这一次高考的重点。原本就学务繁重的高三生活愈发繁忙了。

    在四月份的时候，苏萱专门去了s省青春杂志社分社一趟，她与南宫燕讨论了一些关于书籍后续宣传的相关事宜。在回来时，苏萱专门去了一趟附近的网吧，在中国地震局下面留言SC可能地震的事情。

    为了不引起人太大的怀疑，苏萱只给出了一个模糊的时间与地点，然后就立刻下了机。苏萱知道这则留言被人无视的可能性最大，她做的很可能是无用功，但是苏萱无法说服自己心安理得的看着那场悲剧在自己眼前重演。

    这不是圣母情怀过剩，而是在曾经震动全国的灾难面前，一个正常人该拥有的良心与人性。

    只是，她能做的，也就仅此而已了。

    五月份，《白衣》的销量已经全部统计了出来，在这三个月中，全中国各大城市书店《白衣》的正版书一共卖了七万多本，可以算是一本三/级畅销书。这个结果并不能算差，当然，与韩寒郭敬明这种销量过百万的作家自然是没法比了。

    不过苏萱也没想过自己能一书成名，目前这种销量已经够让她满意了，虽然苏萱清楚苏父苏母一共为这本书贡献了几十本的销量，然后分别送给了同事与亲戚。

    不过南宫燕对着《白衣》的销量并不满意，她和苏萱打电话的时候就抱怨过。

    “萱萱，以你‘青色忘川’如今在《少年少女》上的支持度，这个销量并没有出乎我的意外，甚至可以说只是一般。其实说实在的，如果你真的愿意走到镜头前面来，凭你天然的外貌优势，加上一些媒体的炒作宣传，这本书的销量上二十万绝对不是问题！”

    对于南宫燕的话，苏萱没有说话，只是微笑沉默。

    五月十二号，在苏萱预料之中，震动全中国的大地震发生了。

    当时正是中午，呆在教室的人忽然感觉到一阵地动山摇，不知有谁忽然惊呼了一声“地震了”，整个教室的人立刻哗的一声向教室外面涌去。被挤在人群中的苏萱自然明白这场地震的前因后果，但在地震发生的那一刻，她的心还是沉了下来。

    当天十六中破例放了假，回到家，不出意外各个地方的新闻台都在播放着这次的八级大地震。中午那次震动只是地震波蔓延到梁城产生的后果，并没有对梁城造成太大的影响。

    隔天，整个中国便都陷入了沉痛之中。电视上一个接着一个关于救灾的新闻，网上相关的游戏公司纷纷停止运营，为地震牺牲同胞默哀三天，梁城里，市中心红十字会捐款箱捐血车已经驻扎。

    看着这场灾难还是在自己面前重演，苏萱心痛的闭上了眼睛。她知道自己究竟还是没能改变任何东西，没能拯救那些牺牲的性命，没能挽回那些残破的家庭。

    在又隔了一天后，南宫燕打来了电话，告诉苏萱《白衣》的稿费已经可以寄过来了，抛去要上交的税以及杂志社出版社的抽成，苏萱能到手的，是将近三十万。《白衣》的定价是十元，销量有七万多，苏萱拿到手差不多是销售额的四成。

    若是以前，能一次拿到这么多的钱，苏萱早就兴奋激动了，但这次在这个敏感的时间点上，苏萱心里却产生不了一丝一毫与快乐有关的情绪。

    深吸了一口气，苏萱极为平静的对着南宫燕说了一句话。

    “燕姐，帮我把这些钱全捐了吧，捐给灾区。”

    “全部？捐了？”因为震惊，电话另一头南宫燕的声音下意识的提高了几分，声音一下尖锐了起来。

    “嗯，全部捐给灾区，一分都不用给我留了。”苏萱声音平静，挂了电话。

    杂志社里，南宫燕放下手机，有些愣愣的看着面前的电脑屏幕，胸中万种情绪涌出。

    捐款做慈善？南宫燕以前一直认为这是极为虚伪的事情，世界上那么多富豪给什么基金会捐款，于是就是了众人闻名的大善人，谁还会记得他们曾经不择手段打击竞争对手压迫手下工人的事情？

    便像鲁迅所言，南宫燕一直是一种最大的恶意在看待这个世界，但此时她却被苏萱的行为震撼了。她不知道自己该如何对其评价，善良？幼稚？不懂人世险恶？或许是因为她年龄还小，没见过这世上的罪恶与贫穷，所以才会如此的悲天悯人，做出这种在成人看来不能理解的行为。但是不知道为什么，苏萱这种“天真”的行为，却又让南宫燕心里生出几分钦佩与惭愧。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    即使是把自己的稿费全捐了，苏萱此时心里已经难以平静，电视网络上灾区那些触目惊心的图片一次又一次刺痛她的心。我曾经可以做些什么改变这一切的，苏萱心里经常会涌出这种想法，但是因为自己的怯弱与“明哲保身”所以放弃了。

    当天晚上，苏萱主动给苏轩打了电话，她漫无目的的和苏轩聊着关于这次地震的事。另一头的苏轩大多数时候都在倾听，偶尔会说上几句安慰的话。苏轩从电话里听出了苏萱情绪的不稳定，他并不清楚原因，不过他还是很体贴的在陪苏萱聊着天。

    “对了，你向灾区捐款了没？”在聊天最后，苏萱忽然问了这么一句奇怪的话。

    “还没有，准备这几天去捐，怎么了？”另一头的苏轩有些疑惑。

    “没事儿，你捐给壹基金捐给其他都可以，最好不要捐给梁城的红十字会。”

    “为什么？”话筒里传来了苏轩迷惑的声音。

    苏萱抿了抿嘴，她脑海里闪过以前看过的一则新闻，那是在五代上台后，整个s省的大半个官场全部沦陷，其中主管长川红十字会的党组书记梁永辉也黯然因贪污下台，苏萱记得当时在新闻上看到关于梁永辉的一个罪名就是在零八年大地震的时候贪污了大量捐款，大发了一笔国难财。

    “其实就是那个管红十字会的梁永辉，这个人有前科，我感觉这个家伙很可能会趁着这次地震敛财”

    挂了电话后，坐在卧室里的苏轩眼神一下沉了下来。他右手摩挲着手机键盘，眼睛慢慢眯了起来。

    萱萱从来都不是一个无的放矢的人，既然她这么说，必然是知道了些东西。虽然不知道她是怎么知道的，但无疑，这个消息对自己很有用。

    梁永辉，是和长川市市委书记傅兴国一个派系的人马，妻子刘艳红是凯亚酒店的大股东，一子梁思聪在美国留学，家里资产难以计数。

    这个家伙在长川官商圈里出名是因为他的贪婪，以其一向的风评，做出贪污捐款的事并不难理解。

    想着关于梁永辉的相关资料，苏轩又想起那天和李婉欣的约定，他心里开始盘算了起来。

    或许，自己能借着这次机会，一举扳倒对方，夺回自己对龙朝的控制权？

赞助商 第一百四十五章 反击

    一个人所站的高度决定了他的视野。就比如一年前的苏轩绝对不会想到自己将会暗中谋划扳倒傅兴国派系这个横亘在长川市的庞然巨物。对当时的他来说，一个梁城里小小的公安局长，已经是他不敢望其项背了。

    而这一年来沉浮于官商圈这个名利场，苏轩像一个干涸的海绵，以最短的时间内学会了在这个圈子里生存的法则。与曾经的懵懵懂懂不同，如今的苏轩已经学会如何遵守规则并利用规则。

    或许是因为踏进这个圈子时间还不长，苏轩骨子里还藏着那么一丝对规则的反叛与桀骜。苏轩的胸怀并不算宽广，傅传对他的羞辱他一直都深深铭记在心里。或许对旁人来说，这只是司空见惯的事情，商场宦海上本就尔虞我诈，只要有共同的利益，仇人也可以握手言和。

    就如柳山城曾经劝告苏轩的，他的实力太弱小，在目前的环境下只能先对傅传服软，然后暗暗蛰伏等待复仇的时机来临，这是一种对苏轩来说最保险的方式。但苏轩并不认同柳山城的话，对于那些挡在了自己前面很难缓和关系的人，与其将精力浪费在如何与其弥补关系上，还不如仔细思考如何摧毁对方。

    这个世界上你总会有敌人，面对敌人，你需要不择手段的毁灭对方。你的敌人输了，那你就赢了。圣母情怀无法拯救世界，而耶稣只能被钉在十字架上被人瞻仰。

    奥古斯都加冕成王，靠的不是民心，而是军队。德国军队退出苏联不是因为仁慈，而是因为红军的强大。

    所以苏轩要想要夺回自己对龙朝的控制权，绝对不能奢求傅传的网开一面，而是要积攒实力，挥出能打的对方很痛很痛的一拳。

    而苏轩，经过了四个月的酝酿，在悄无声息间，已经开始攥起拳头。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    陵城是s省最富声名的一座城市，这里存留了大量的名胜古迹，又不乏最先进的高铁机场。现代与传统完美结合，构成了陵城独有的魅力。

    贵屿酒店的洗手间。田红军有些疲惫的打开了水龙头，洗了一下脸。刚从包间里出来，现在耳朵里还是刘建华那难听的笑声，已经那几个陪酒女孩儿的莺声燕语。田红军再掬起一把水扑在了脸上，想要洗去心里的疲惫与厌倦。身为省委书记的秘书，田红军从上位的第一天起，就知道这种应酬少不了。

    每个人都想要和他拉好关系，想从他这里探听到书记的心思与想法，而在这些赤/裸裸讨好嘴脸的背后，又藏着对他的不屑。省委书记秘书名头虽然唬人，但在行政级别上却只是一个副处级干部，所有人都讨好他，却又不屑他的狐假虎威。

    在一大群称兄道弟众人的背后，又隐藏着多少黑暗与罪恶？在他成为书记秘书后，连那几个风评不错的官员也来亲自登门拜访。这些人虽然不一定会喜欢行贿，但潜规则却不得不为。真正有棱角的，在官场里浸泡了十几年之后也都变圆了。

    田红军自认自己还算是个有原则的人，但面对这整个体/制的腐朽，他也感到无能为力。

    “田秘书，你好。”

    一个身旁忽然响起的声音一下将田红军的思绪拉回了现实，田红军低着头暗自苦笑了一声，又是哪个官场上的人吧，这群人还真是让人不得安生啊。

    脸上立刻换上了平日里的微笑，田红军抬起头，下意识的开口：“您好……”当看见站在他身旁的存在时，田红军立刻噎住了接下来的话，而是皱起了眉头，有些惊疑的看着对方。

    “放心吧田秘书，我叫苏轩，不是哪家官员的亲戚，这次来找田秘书也不是来求您办事的，而是想要告诉您一个消息。”

    苏轩看着田红军，淡淡笑道。

    “找我？”田红军心中疑窦升起，自己赴刘建华的宴会虽说并不是什么秘密，但也不是寻常人可以知道的，看对方的架势，也不像是不懂官场里的规则。对方究竟是从什么地方得知自己行踪的？只是瞧着对面这人明显年龄不大，但语气却很成熟，而且表情也不似作伪。

    “不好意思，我现在已经有约了，现在没有时间。”不知道对方的来意，田红军也没有轻易答应苏轩，而是直接拒绝道。他并没有再看苏轩，而是看了一下手腕上的表，随即直接转身，向着包间的方向走去。

    走廊里此时没有人，苏轩就站在洗手间里，看着田红军抬脚离开了洗手间，迈上了过道。这时，他终于再次开口了。

    “田秘书，中国发生大地震还不久，救援行动还在继续，无数灾民现在还无家可归，有人还被掩埋在层层的废墟之下亟需拯救……这种情况下，一个国家的干部，人民的公仆，红十字会的负责人，却将无数人们捐上的捐款偷偷拿到了自己的兜里，将这次百年罕见的国殇当成了一次发大财的机会，浑然不顾灾区里人们的痛苦与哀嚎，你觉得这样的人还配呆在那个位置上吗？”

    苏轩的话并不高，但一直走在走廊里的田红军身子却猛地一颤，但依然继续向前走着。

    “这个世界上有种东西叫做天理。天理昭昭，但恶人却依然惬意的生活在阳光下，怎么会这样？田秘书，我想你应该清楚这件事情要是在网上流传开了，会对如今团结一致抗灾的中国造成多大的风波。如此恶劣的影响，达到国务院那一层我丝毫不会意外。而如果到了那个地步，这件事情就不会这么轻易的结束了。我也不想把事情做到那种程度，而且我认为，您也绝对不会对此此事坐视不理。因为我始终相信，在这个世界上，有一种叫做正义的东西永垂不朽，它永远长存于人们心中。”

    田红军终于停下了脚步，他开始慢慢转过身来，正视对面那个微笑着的少年。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大地震之后，整个中国都陷入了一片悲痛之中，闻总更是亲自赶到灾区，在教室黑板上写下“多难兴邦”四个大字。

    唯有多难，人方能立，国才能兴。

    苏萱让南宫燕将自己的全部稿费捐给灾区，这件事苏父知道后并没有说什么，毕竟那些钱都是苏萱自己赚来的，她有自己处理的权利。虽然三十万让苏母私下里有些心疼，不过苏家家境也算富裕，并没有为钱发愁过，所以苏母也就没有在说这件事。

    《白衣》出版后，苏萱在青春杂志社一众签约作家中的地位明显高了不少。以前的苏萱虽然在《少年少女》中人气一向很高，每次的读者回稿也都在作者中排名前五，不过因为资历还浅，因此真正的作家排位并不高。而这次实体书出版则解决了这个问题。

    在二十三号的时候，南宫燕忽然给苏萱打了一个电话。

    “萱萱，你六月十五号有时间吗？那时候学校应该放假了吧。杂志社在年中的时候有一个作者聚会，这次因为你的实体书出版了，因此也有过来的资格。你尽量过来吧，说是聚会，也就是大家凑在一块玩上几天。都是一个杂志社的作家，能多相处就尽量多相处些，毕竟大家都是作者，兴趣也很容易相投。”

    挂了电话后，苏萱才有些恍然的抬头望着窗外。

    “作者聚会么……”

赞助商 第一百四十六章 谈话

    陵城。位于市中心紫云路街口的肯德基中，苏轩娴熟的点完了东西，随即平静的看着坐在自己对面的李婉欣。

    “你还需要其它吗？要的话就自己点吧。”

    李婉欣摇了摇头，示意不需要。两人此时正坐在肯德基二楼靠窗的角落里，透过窗户，可以窥见街口的行人与车辆。

    今天苏轩穿的是一件小西服，束身而简单的风格，没有过多的装饰，只有袖口和衣领附近有简单的皮饰，低调谦和。再加上梳着成熟的发型，一米八的身高，平静却又自信的面容，让人很难相信他其实高中都还没上完。

    李婉欣看着此时的苏轩，再想起以前在学校见面时苏轩所表现出青涩与幼稚，她心里就生出了一种人世无常的唏嘘之感。

    “真的很难想象，这段时间频频出现在s省报纸上的那个龙朝公司你居然是联合创始人之一.现在龙朝的估值似乎已经突破千万美元了吧？”李婉欣低声惊叹道。上次与苏轩确定合作之后，她就好好了解了一下苏轩口中的那个龙朝。不得不说，她被狠狠震撼了一番。

    这世上总是有一些天才，他们总是会实现在常人眼中看来完全不可能的奇迹。

    “我现在只是游离在龙朝管理层的一个隐形人，只是挂着一个联合创始人的名头而已。”苏轩淡淡一笑，并没有在意李婉欣的话。邓宏志的能力他从来没有怀疑过，这家伙无疑是一个管理方面的天才，龙朝能发展到现在这个程度，大多数的功劳要算在他身上。

    “那也非常了不起。”李婉欣抿了一下嘴唇，望着苏轩的目光中闪烁着某种光芒。

    “苏轩，我不得不承认，你的确是个天才，当初我对你说的那些话错的一塌糊涂……但是你真的不应该挑战傅传，这只会让你的局面更加恶劣。他的背后站着长川市市委书记傅兴国，而傅兴国则靠着省常委秘书长刘东林，刘东林又和省长吴天明是一个派系的。别告诉我说你现在还不清楚吴天明在s省的地位。吴天明名义上只是二把手，但是他在s省主政十多年，深的本土派们的拥护，其派系成员从常委成员到一个小县里的官员都有。若非其势力根深蒂固，前两个省委书记又怎么会那么狼狈的败退？”

    “你现在是在挑战一个你根本无法想象的庞然巨物。”李婉欣目光沉凝，语气带着丝丝的后悔。和田灵宇呆的时间越长，她就对这个官商圈里越了解，而越了解官场，她就越能明白吴天明在s省一手遮天的那种权势。她越发不能理解那天晚上自己究竟是怎么会被苏轩说动，竟然会私下里给苏轩透露田红军的动向。

    “的确是一个庞然巨物，但却不是一个无懈可击的巨物。”苏轩对李婉欣话语里透露出的反悔并没有表现出任何的意外。他只是继续说着：“事实上，这个在你眼里庞大无比的巨物，其实只是一个一戳就破的纸老虎。”

    李婉欣没有说话，只是眼睛里却流露出对苏轩话语的不屑。

    “吴天明或许在s省的权势确实很大，但却并非没有制约的存在。一个在省长之位上做了十多年没有变动，反而两任的省委书记都因为某些原因不得不被调离或双规，你觉得中央会真的看不出来这其中的猫腻吗？在中国，最大的那一群人还是在上面。他们起疑心了，某个人就危险了。吴天明现在的确很风光，但这却是踩在刀尖上的风光。”

    “那又如何？难道你认为赵嘉能帮你扳倒吴天明吗？你可别忘了上一任省委书记陈云志是怎么被双规的，官场要远比你想象中黑暗的多。”李婉欣讽刺道。

    “不，吴天明不可能被赵嘉扳倒，他在s省的势力太庞大了，赵嘉根本无法承受得了扳倒吴天明之后整个s省官场力量的反扑。赵嘉也不会做这样的蠢事，他也许在未来的某一天会把吴天明赶下台，但决不是现在，甚至绝不是一年两年就能做到的。”苏轩解释道，看着李婉欣的冷淡表情，苏轩忽然露出了一个笑容。

    “只是，谁说我想要扳倒吴天明了？”

    “那你.”李婉欣极度惊讶，下意识的开口问道。不过话还没说完，苏轩接着开始说话了。

    “傅兴国从来都不是吴天明，他只是吴天明手里的一个卒子，甚至可以这么说，刘东林也只是吴天明手里的卒子而已。失去了他们，吴天明虽然会痛一下，但却不会伤筋动骨。赵嘉不会扳倒吴天明，但若是只是处理一个小小的地级市市委书记，却还是可以做的到的。赵嘉如果不想被吴天明彻底架空，就必须要在s省里发展自己的势力，树立起自己的威望。中央可能也不愿意看到吴天明倒台，但是吴天明与赵嘉之间相互制衡却是他们乐意见的。平衡，这才是从古到今帝王心术的精髓。”

    李婉欣沉默不语，只是低头喝了一口热橙。

    “官场与商场一样，讲究的都是利益交换。如果能减少自己的损失，舍弃一个卒子实在是再正常不过的事了。就像你，宛欣，如果哪一天有需要的话，傅传他也会毫不犹豫的舍弃你。因为你在他眼中，真的没有丝毫分量。”

    李婉欣眼神闪过一丝波动。她低头握住被子，心里翻腾不已。

    她何尝不知道傅传只是在利用自己，利用自己对田灵宇的影响力，利用自己从田红军这个渠道去探知省委书记赵嘉的想法与行动。但她又能怎样？她是傅传送到田灵宇身旁的，傅传为她掩盖了曾经黑暗的过去，如果她反抗傅传，只会沉沦到更加黑暗的境地。

    “其实你能摆脱的。”苏轩目光炯炯的看着李婉欣，似乎已经洞察了她的内心。

    “你现在能依靠到貌似只有田灵宇的宠爱。但是我想田灵宇的为人这些天你也应该了解吧。这家伙是个多情种子，与很多社交场合的美女都有关系，你真的觉的你能和他走到最后吗？退一万步说，你确实让田灵宇迷上你了，那又如何？你以为田家的人会接纳你吗？你如果继续在这里下去，最好的结果便是做田灵宇的**或是情人，当然，前提是如果田灵宇不知道你以前的那些事的话。”

    李婉欣抬起了头，平静的看着苏轩，她早就想过了这些事情，因此此时极为理智。

    “那你又想为我指出一条什么路？”李婉欣淡淡说道。语气中有期待，有讽刺，有自嘲。

    “很简单。”苏轩看着李婉欣：“在这个世界上，人不能总是指望别人的怜悯乞活。自己的命运要掌握在自己的手中，而我，会给你一次自己选择自己命运的机会。”

    “具体一点。”李婉欣皱了皱眉，对苏轩这番模糊的说辞表示不满。

    “一百万。”看着李婉欣，苏轩伸出了一个手指。顿了一下，随即继续道：“我说的是美金。事成之后，当我重新掌控龙朝时。”

    李婉欣脸上的镇定终于消失不见了，她看着苏轩，满脸惊骇，握着杯子的手猛地一颤。

    苏轩只是淡笑着看着李婉欣。

    “所以你最好赶紧向上帝祈祷我能尽快的回到龙朝。”

赞助商 第一百四十七章 惊喜

    梁永辉长得完全是一个典型的天/朝官/员，肥头大耳，头顶稀疏，一双倒八眉，因为纵/欲过度而产生的腹部赘肉将小腹处的西服紧紧撑起。只是此时，呆在办公室里的梁永辉脸上却没有了往日的神采飞扬，反而眉头紧紧皱起，脸上挂满了愁绪。

    这两天，s省政坛里关于梁永辉贪/污捐款的消息已经悄然传开，一个收过梁永辉钱的上面人已经给梁永辉传过消息：上面有人已经盯上了这件事。

    这个消息让梁永辉苦恼不已。作为一个对政治极为敏感的存在，梁永辉已经隐隐察觉到，某个大人物准备拿自己开刀了。这位大人物这么做的目的梁永辉大致也能猜出原因，大抵有两个，一是拿自己在s省官/场立威，二则是为了扩张其的势力。

    作为一个极擅长见风使舵的官/员，梁永辉能在红十字会党组书记这个位子上贪污这么久而屹立不倒，证明他绝对有一定的眼力与政治智慧。在s省这块地界上，贪/污并算不上多么大逆不道的事，立场往往要比道德重要的多。但这并不证明谁贪/污就能大大方方的说出来，廉洁依旧是纸面上的政/治正确。事实上贪/污虽然是圈子里众人心知肚明的潜/规则，但谁要是真的被曝光于天下依然会倒大霉。更不用是说梁永辉贪的还是红十字会的捐款，这发的可是国难财！

    要不要给傅兴国打上一个电话商量一下？毕竟对方这么多年来也收了自己不少钱……不过仔细想想梁永辉还是立即放弃了这个想法，傅兴国是个多么冷酷的存在梁永辉心里清楚。估计对方此时已经开始在琢磨如何让他与自己撇清关系了，自己打电话绝对不会有任何的结果。

    只是短短想了一会儿，梁永辉就走到了办公桌前。从口袋里拿出钥匙直接打开了那个上锁的抽屉，梁永辉把一众文件掀开，抽出了压在最底下的护照。

    “傅兴国，真是不好意思了……”梁永辉取过护照放进了皮包了，随即就拉开办公室的门向外走去。

    和几个工作人员打过招呼，梁永辉直接走出了办公大楼，他回头看了一眼大楼上天朝的国/徽，阳光下，国/徽正散发着威严的金光。

    微微叹息一声，梁永辉随即义无反顾的扭过头，大步向着夕阳慢慢落下的方向走去。

    中/国，再见了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    六月份初，s省政/坛开始流传有关长川市红十字会党/组书记梁永辉贪/污的传闻，而在传言刚刚流传开后，梁永辉便神秘失踪。直到第三天后，联系不到梁永辉的红十字会负责人向上头反应了问题，这才引起众人注意。纪/委人员立刻查封了梁永辉留在s省各处的几处房产，但可惜除了几个被梁永辉包/养的二/奶外，在其名下的现金资产都没找到，而所有存在银行里的财产，也在好几个月前就被转移到了国外的账户。

    梁永辉的儿子在美国念书，老婆刘艳红也一直呆在国外，其可以说是一个彻头彻尾的裸/官。这次梁永辉偷偷跑出国，s省纪委既没有提前注意到，事后也没能查到任何有价值的东西。

    一众纪/委人员的脸都很黑，他们没想到自己竟然会被一个小小的地级市红十字会的党/组书记给耍了。而田红军与赵嘉的心情也不会好到哪里去，梁永辉是他们早就想好的线头。从这个线头再牵扯出一众吴天明派系的人马。但事发之后，心情最不好的，莫过于长川市市委书记傅兴国。在得知梁永辉逃出国后，傅兴国直接在办公室砸了一个杯子。

    傅兴国很清楚，梁永辉没有走的话，所有的过错都能推到其身上，他也可以做为一个被放弃的卒子。反正有岳父刘东林在常委会里顶着，赵嘉真正不可能对自己怎么样。但梁永辉一走，所有的压力与焦点无疑都会集中在自己身上。所有的这些东西刘东林不可能为自己去扛，他也扛不下。

    梁永辉的出走，直接打了s省最有权势两个人的脸。不论吴天明还是赵嘉，没人会喜欢这样一个人，而梁永辉犯下的那些错却必须要有另一个人去背……还有比自己更合适的人选吗？

    傅兴国很清楚，梁永辉这一逃，逃的不仅仅是他自己的政/治生命，把傅兴国的政/治生命也给葬送了。

    必须有人要给吴天明和赵嘉这两个大佬一个交代，而傅兴国的下台，便是一个最好的交代。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “所以说这个世界上永远少不了suprise，梁永辉这种人也不知道该说他是精明还是胆小，他的逃跑几乎打乱了s省每一个下棋人的计划，却偏偏给了我们一个最大的惊喜。”

    苏轩和远在京城的潘柏江打着电话，此时他的心情十分愉悦。

    “嘿，贪婪如狼，胆小如鼠，蠢笨如猪，天朝永远少不了这样的官/员。这也是我为什么一直不太爱和那些官/员打交道的原因之一，这就是中国这种体/制的缺点，像西方那种皿/煮制度哪会这样？”潘柏江在电话那头撇了撇嘴，有些不屑道。

    苏轩笑了笑，没有和潘柏江在这个话题上继续聊下去。他知道潘柏江高中时就被其父送出了国外，大学上的更是斯坦福大学，内心里难免受到西方政/治观点的影响。只是每种政/治制度都有自己的优缺点，就像美国也有政/治献金，谁敢说那就比中国的贪/污高级到哪里去了？

    能在既有的规则里过的如鱼得水，而不是抱怨整个规则的错误，这才叫成熟。

    “不过若是傅兴国倒了的话，那离苏轩你重新掌控龙朝的日子就不远了吧。”电话那头，潘柏江语气颇有些感慨。当年他在那个咖啡店只是很欣赏苏轩，但他也没有想到，这才过了将近一年，曾经那个脸上还写满稚气的少年便能够沉静的搅动整个s省官场风云。

    “确实不远了，不过我还需要等待一个契机。不过这个契机也不远了。”苏轩笑着道。

    “哎，苏轩，其实我一直不理解，你为什么不把梁永辉贪/污捐款的消息在网上公布出来？而是非要采取这么迂回的方式？你就没想过那个赵嘉的秘书不帮你怎么办？现在全国众志成城抗灾，如果大家知道有人在后方贪/污捐款的话，一定会极其愤怒吧。你为什么不利用这股强大的舆论压力？要知道如果事情暴露出来，很可能都会惊动国/务/院的那批人，那样的话，梁永辉也不至于逃走了。”潘柏江语气里有些遗憾，毕竟想到梁永辉这样一个贪官还能在国外继续逍遥下去，一个有良知的人内心里都会很不爽。

    “田红军会帮我，因为这件事对他对赵嘉都是一个切入s省官场势力的契机。至于为什么我不把这件公布到网上……”苏轩苦笑一声：“潘哥，我只能说，我绝对不能这么做。就像你说的，如今团结一致抗灾是社会主流舆论，这件事曝光固然梁永辉会倒大霉，而我也好不到哪里去。因为那样我不仅会得罪整个s省官场，还会破坏现在社会上形成的氛围。纵然我是对的，但届时就连国/务/院的那群人，也不会觉的我会顺眼到哪里去。”

    潘柏江沉默半响，才叹息了一声：“苏轩，这一段时间没见，感觉你一下成熟了许多，但也复杂了许多，曾经你打动我的是你的梦想，但现在我再见到你应该不会再有当时的触动了。但我不得不承认，只有你这种人，才会在社会上成功。”

    苏轩那一头的语气很平静：“潘哥，毕竟人总是要成长的，每摔倒一次，人心里的热血就会冷上一份。我不是天才，家里不像你那么有钱，我没法承受继续摔倒的代价。我已经重重的摔倒了一次，我必须从这次疼痛中学习到想要继续走下去必须掌控的东西。”

    潘柏江在电话那一头叹息了一声，随即道：“对了，苏轩，我记得你跟我说过，你曾经给一个女人做过承诺，如果你能重返龙朝，你就给她一百万美金？这个数目是不是有些大了？”

    “当然不大。”苏轩淡淡笑了一下：“如果能用一百万美元就能和省里的一把手拉上关系，我猜肯定会有无数人挥舞支票过来……事实上让我在这个价格上再翻上一倍都行。只可惜那个女人目光太短浅，仅仅一百万就已经彻底征服了她的心。”

赞助商 第一百四十八章 短信

    随着六月份的到来，高考也慢慢成了一个随着而来的话题。每天在静海十六中，都能看见有人抱着英语书在学校小树林努力背诵的场面。这让苏萱一度感觉惶恐，高三，曾经的兵荒马乱与心烦意燥，日复一日的沉浸在题海中，偶尔抬头瞧上一眼窗外的天空，也会因为未来太过空旷与不确定而彷徨迷茫。

    想象曾经，高三的确是一个太过灰暗而不堪回首的日子。一张接着一张仿佛永远做不完的试卷，每次成绩下来与心仪大学往年录取线的差距，李若雯隔上几天就会来上一次的河东狮吼，自己明明暗恋却又不敢伸手触及的女孩儿。

    明明已经过去了许久，但忽然间，曾经的那些岁月，又好像一部黑白默片一般，开始在苏萱的脑海里回放。想着薛汉东与李洋这两个曾经的死党，那段虽然不值得回忆但偏偏让人怀念的时光，苏萱一时间竟感觉到了一丝孤独的滋味。

    在十六中，她融不进班级女生的圈子，而班级里男生对她也是冷眼旁观。或许这中间还有着不少其他的原因，但苏萱的朋友很少却是事实。这种情况下，苏萱将自己课余时间的大多数精力都投入在了自己的下本书的构思与创作上，而这又拉远了她与班级圈子的距离。

    自从和白若雪分班之后，苏萱就开始独来独往了，偶尔华思慧会陪陪她，但大多数时间苏萱还是孤零零的一个人。不过好在孤单也有孤单的过法，没事干的时候，苏萱会拿出mp3听上一会儿歌，或在夕阳挂在西边天头的时候在图书馆安静的看上一会儿书。她喜欢窦唯与周杰伦的歌，前者摇滚居多，后者则是风格多变，有中国风有R&amp;B和蓝调。窦唯的歌很自我，不过苏萱最喜欢的不是他广受好评的《无地自容》，而是他个人风格很浓的《迷走江湖》。喜欢周杰伦则是从前世开始就一直喜欢，苏萱最喜欢的歌，便是《依然范特西》里的《菊花台》。

    又一次星期六，苏萱在宿舍多留了一会儿，等人都差不多走了之后，这才拿起书包准备回家。不过当苏萱走到校门口时，却意外发现了一个人正在校门口。

    傅传。他依然坐在自己那辆张扬的道奇战斧上，吸引了不少路人的目光，但让苏萱感觉很奇怪，眼前这个傅传，与以前那个傅传给她的感觉明显截然不同。

    “萱萱，能不能给我一点时间？我有些事想和你说。”

    见苏萱出来，傅传眼神一动，脚一踩离合器，道奇战斧一下就蹿到了刚出校门的苏萱身旁。苏萱皱了一下眉头，眼前这个傅传虽然给她的感觉有些奇怪，但长久以来对其累积的恶劣印象却让苏萱毫不犹豫的拒绝了对方。

    “不好意思，没兴趣，我还要回家，麻烦你让开一下。”

    苏萱的神情极为冷淡。

    让苏萱很疑惑，往日里肆意张扬的傅传此时却紧抿着嘴，他沉默的看着苏萱，夕阳耀在脸颊上，在他背后拖出了一条长长的影子，蔓延向了远方的房舍。

    苏萱也毫不畏惧的直视着傅传，然后她才注意到今天的傅传的确与往日里有了很大的区别，今天傅传穿着一件白衬衫，往日的桀骜不驯已经消失在了他俊朗的脸上。傅传的嘴唇很薄，在面相学里薄唇之人一般都比较冷血，不知道为什么苏萱脑子里忽然闪过了这句话。然后她就注意到傅传右耳上常年挂着的那颗耳钉也已经消失不见，而曾经飞扬的发型也蓬松了下来，额前有细碎的刘海挡住了两只眼睛。苏萱看不清傅传的眼睛，只感觉到那藏在刘海里的眼眸幽深如大海。

    沉默片刻，傅传微不可查的叹息了一声。而这一声叹息，却让苏萱有种莫名放松的感觉。

    “既然不愿意，那就算了吧。”傅传垂下眼睑，淡淡的说着话。他双手握住道奇战斧的把柄，将道奇战斧的方向调转了一下。

    “其实不说也无所谓，只是有些不甘心……当然，萱萱你既然不愿意那就算了，你赶紧回家吧，这个时候一个单身女孩儿独自在外面很危险，那我先走了……再见了，萱萱。”

    深深的看了苏萱一眼，傅传将车头一扭，随即一踩油门，道奇战斧顿时犹如一道利箭一般，向着远方疾尘而去。

    不知道为什么，看着消失在远方的傅传，苏萱竟莫名感觉对方的背影竟有了几分萧索，而她心里，竟也生出一丝淡淡的后悔。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这天晚上，苏萱正在qq上和南宫燕聊着天，过几天苏萱就要起身去魔都参加自己的第一次作家聚会。而就在这个时候，她放在电脑桌上的手机忽然叮咚一声，有人给她发了一条短信。

    苏萱有些奇怪的拿起手机，然后才发现这是傅传发给她的短信。她打开了短信，然后开始看傅传发过来的短信内容。

    “萱萱，其实今天下午的时候想和你说这些东西的，不过我知道我在你心里的印象并不算好，因此你当时的态度也没有让我意外。我也不清楚自己当时为什么没有坚持，或许还是缺少了那么一点勇气吧。无法亲口对你说这些东西，有些遗憾。

    我希望你原谅我曾经的鲁莽，那一次在海泉的事真的是一个意外。我没有想到事情会发展到那种程度，在知道你跳楼之后，那一刻我真的很后悔。

    或许你没有说错，曾经在海泉追你只是因为你很漂亮，并不一定是对你多动心。后来之所以来到三中也多半是出于一种赔偿的心理，但慢慢就变成不甘心了。我是谁啊，傅大公子！怎么会连你这样一个女孩儿都追不到手呢？

    有些讽刺，上天给你安排的剧本总是会让你无法捉摸。也不知道是从什么时候，我感觉自己居然真的喜欢上了你，看见你和别人的男生牵手，我会无比的愤怒与心痛。只是自己太倔强，却让你一直误会到了现在。

    我喜欢你，萱萱。我始终为你而紧张，为你而颤抖；可是你对此毫无感觉，就像你口袋里装了怀表，你对它紧绷的发条没有感觉一样；这根发条在暗中耐心地为你数着你的钟点，计算着你的时间，以它听不见的心跳陪着你东奔西走，而你在它那嘀嗒不停的几百万秒当中，只有一次向它匆匆瞥了一眼。

    我曾经为此羞愧过，暗恋一个女生对于我这个圈子里的人而言似乎是一件极为掉价的事情。但最后我还是释然了，并为此感到自豪。真的，一点也不骗你，我是在想，原来暗恋可以是如此伟大的一件事情。当周围的人把爱情当作一个廉价的玩具挂在嘴边随意炫耀时，我庆幸我还有保留这样一种古典的爱情的勇气。

    有一种爱情叫暗恋。就像《一个陌生女人的来信》中的女人一样，她爱他穷尽一生的青春，理想，忠诚，和爱情，可这自始至终是一场暗恋，美丽倾城却无人知晓。它像生长在石巷里的青苔，潮湿的，阴暗的，可是仍不肯甘心地努力地绿着。她把自己的全部献给了他，哪怕这爱情的结果是死亡，也义无反顾，从未犹豫。

    梁城因此成了一个牵绊，而你，则像一只暗自生长的藤蔓，就这样无声无息的缠住了我的心。

    但现在我要走了，当你收到这条短信的时候，我正坐在前往美国的飞机上，机舱外看得到陵城已经缩减为了一座金黄色灯光点点的城市，我透过机窗望着遥远的东边，那里是梁城的方向，我知道你在那里。

    很多人面带微笑，却是因为背后积蓄了太多的眼泪。我记得曾经第一次在海泉所见到的你，很温暖纯净的笑容，我想我有义务保护这样的笑容，我不想在你微笑的背后，会带着过多的眼泪，那样我会很心疼。

    现在我终于无法保护你了，但我永远会记得十六岁时，曾经在一个叫梁城的小城里遇见过一个笑颜如棠的女孩儿，她穿着一袭白裙子，站在海泉的树林里，眼睛里是没有见过阴云的纯净。

    我终究要离去了，我已经开始去想，十年后如果我们相见，我依然会看到曾经那个纯净美丽的女孩儿。那个女孩儿就那样一直站在树下，从未离开，也从未老去。

    萱萱，再见。

    一个曾经在最美的年华里喜欢过你的男生。”

赞助商 第一百四十九章 出行

    在傅传离开三天后，长川市市委书记傅兴国因为涉嫌贪污事件被s省纪委正式双规，几天后，长川市国土厅厅长张泽军也因涉嫌受贿被组织调查，接着长川市就迎来了一场小型地震，其中红十字会自然是被调查的重点对象，最后一共有十几个处级以上的干部官员都落了马。

    纪委查封了傅家所有还存留在大陆的财产，包括三处房产，两辆奔驰和宝马，一辆道奇战斧，家里难以计数的古玩玉器，冻结了其还存在银行尚未来得及转移出去的存款。

    在长川市曾经风头无二的傅家就这样以一种令人猝不及防的事情轰然倒塌，这让苏萱疑惑不已。如果按照正常历史发展的话，傅家虽然终究会倒，但那已经是2014年五代上台以后发生的事了。

    这也是自己带来的蝴蝶效应吗？苏萱心里有些些许的沉重，她忍不住就想到了那天晚上傅传离开s省前往美国时给自己发的那一条信息。透过那条短信，苏萱发现自己窥见了一丝傅传的内心。

    什么是爱情？苏萱也说不清楚这个问题，事实上她也不懂，正因为不懂，所以她看完那条短信后会生出一种难言的感动。王小波曾说：我用生命爱着你，傅传最后留下的话颇有一种类似的悲壮感觉，那字字句句间所透露出来的不得不错过的遗憾，让苏萱动容。

    虽然曾经彼此间有过不愉快，不过希望傅传在美国过的好吧。苏萱抬头看着窗外的天空，目光掠过了一丝难以言明的情绪。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    六月十三日，新一届的高考的刚刚结束，无论是考的满不满意，苦逼了整整一年的高三生终于迎来了长达三个月的假期生活。而作为高二生的苏萱却要到七月份才能迎来自己的假期，不过十三日这一天，苏萱还是给学校请了假，随即与苏母从梁城出发，坐火车来到了陵市。

    s省除了省市大元之外，最出名的城市便是陵市，这里汇集着s省最多的人才，集聚着最多的企业，涌动着最多的财富。

    青春杂志社的s省分社就在陵市，当苏萱和苏母赶到的时候南宫燕已经在火车站门口等着了。由于这是苏萱第一次出远门，尤其还是去魔都那么远的地方，苏母十分担心，一路拉着苏萱一直絮絮叨叨叮嘱个不停，让苏萱烦恼不已。最后南宫燕不得不答应苏母一定会好好照顾苏萱，苏母这才停止。

    三人在陵市酒店睡了一天，第二天南宫燕便带着苏萱上了去魔都的飞机，苏母目送着两人登机，然后轻声叹息了一声。

    萱萱，终于长大了。那只曾经的雏鸟已经将头伸出了鸟窝，开始仰望天空。

    飞机在飞行了四个小时之后平稳落地，在登机之前，南宫燕已经联系了魔都当地的负责人来接机。因此苏萱一下飞机，便看见了一个戴着金丝眼镜神情儒雅的男人朝着自己这边挥手，苏萱定睛一看，有些意外的发现对方长得颇像央视的白岩松。

    “小燕，欢迎回来啊！”等两人走近了之后男人就开始和南宫燕打招呼，招呼打完之后男人就将目光移向苏萱，他目光中露出了几分惊奇：“这个小姑娘就是青色忘川吧，真是不敢相信，虽然小燕已经和我说过你今年只有十七岁，但亲眼看见之后还是感觉不可思议，难以想象《白衣》那么成熟的文字作者竟然这么年轻。”

    “叔叔好……”苏萱虽然不认识这个男人，但还是礼貌的打着招呼，南宫燕此时也笑着给苏萱说着：“萱萱，你眼前这位大叔叫高应仪，可以说是你的伯乐。当年就是他一眼瞧中了你写的那篇《她不见了》，后来与你签约也是他一手促成的……”

    “嘿，萱萱，我可以这么叫你吧！那些事与我可关系不大，主要还是萱萱本身有实力，换了其他人在我的位置上，也会做出和我一样的选择。”

    “不管怎么说还是谢谢你了，高叔叔。”萱萱很真诚的对高应仪道着谢。就是对面这个外表儒雅的男人，一手开启了自己的写作之路。

    “哈哈，咱赶紧走吧。这一次夏雨妖妖、楚清歌、瑶瑶、柳三少爷等等他们都来了，萱萱你和他们都是《少年少女》的签约作者，可以和他们多交流交流。他们虽然资格比你老，不过性格都还是不错的，你不用担心什么东西。”高应仪微笑的说道，他越看苏萱越感觉苏萱身上有一种独特的味道。

    苏萱点了点头，随即就和高应仪南宫燕出了候机厅，将东西放到了高应仪车的后备箱里，苏萱随即拉开车门，坐在了车了后面。

    高应仪驾驶着车，和南宫燕温和的说着话。苏萱很欣赏高应仪，和人说话时，他会很自然的给人一种温润如玉如沐春风的感觉，而这种人，往往是很少人讨厌的。

    一路上苏萱没有说话，只是透过车窗望着飞驰而过的街景。这里是魔都，中国发展最快的城市，这里曾经发生了太多的故事，有过太多的风云变幻，因而相比其他地方自然多出了不少光环。两世以来这是她第一次踏足这里，看着这个往日只会出现在电视电影里的城市，苏萱心里有些淡淡的感慨。

    十几分钟后，三人来到了杂志社为作家们安排的酒店。青春杂志社每年会安排两次作家聚会，一次是年中，一次是年终。这还是苏萱第一次参加，她跟在高应仪与南宫燕是身后进了酒店，抬头四处打量着酒店的场景。

    坐上电梯，上了八楼，三人直接进了一个包间，苏萱一进包间就听见有人笑着问道：“应仪哥，你可终于到了！咦，不是说去接青色忘川了吗？怎么只有小燕与这个小妹妹进来……我去，应仪哥，你不会跟我说这个漂亮的小姑娘就是杂志社前段时间力捧的那个青色忘川吧！”

    房间里摆着一张大桌子，周遭总共做了二十多人，桌子上摆着各式各样的小吃，明显是有人刚刚逛完街带上来的，在三人进来后，说笑着的众人就不约而同将目光移到了三人的身上。因为高应仪的人缘一向很不错，因此不少人都和高应仪打着招呼。和高应仪说话的是坐在桌子左旁的一个身材略显发福的男人，他惊讶的看着进门来的苏萱，脸上挂满了不甘置信。

    听闻男人的话，房间里的众人都诧异的扭头看着苏萱，他们自然清楚前段时间杂志社捧出了一个叫青色忘川的新作者，而且在对方刚刚签约杂志不满两个月后就为对方出版了第一本实体书。这显然是要好好培养这个青色忘川的标志，只是众人谁也没想到，青色忘川居然会是这么一娇滴滴的小姑娘，看样子这高中都还没毕业吧。

    苏萱深深吸了一口气，随即平静的望着包间里的众人，沉声说着话。

    “大家好，我叫苏萱，笔名是青色忘川，大家以后可以叫我萱萱，很高兴能和见面，希望能和大家好好相处这几天。”

    话音落下，包间一下陷入了一种奇怪的寂静中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    长川市，龙朝总部。邓宏志刚刚忙完了堆放在自己桌上的文件，随即有些疲惫的揉了揉肩膀。这段时间龙朝发展的极快，但其中隐藏了不少隐患，他虽然在竭力避免，但龙朝在不少地方依然暴露出许许多多的问题。

    不过还好，如今的龙朝尚算稳定，曾经三头蛇的怪状一去不复返。而一个企业只要上层稳固，出了什么问题便都能及时的解决。

    就在邓宏志思绪飘飞时，忽然办公室的门想了起来，来人敲门的频率很快，显然是出了什么急事。

    “请进。”邓宏志皱了一下眉头，抬头淡淡道。

    办公室的门一下被推开，进门来的是邓宏志的服务秘书刘虹。刘虹的表情还算平静，但呼吸明显急促。

    “邓经理，十几分钟前s省电视台上出现了一个片段……具体我想还是让您自己看一下比较好。”

    说完，刘虹就打开了自己携带的电脑放到了邓宏志的面前，随即将电脑打开，点开了界面上的播放器。

    邓宏志身体靠在椅背上，他平静的看着刘虹为自己播放的视频，什么话也没有说。

    “十五日下午三点钟，省委书记赵嘉应邀参加了在s省祥田市召开的‘s省企业家联合会’，并在大会上做了致辞发言。赵嘉书记表示互联网企业是s省未来发展的经济动力，要加快互联网在s省的普及，努力培养出一批具有国际眼光与国际视野的新企业……大会结束后，赵嘉书记接见了十几位企业家代表，包括金音公司总经理王林生、辅依电子科技有限公司经理王鹏、龙朝科技独立董事苏轩……”

    邓宏志听着电脑里新闻主持人抑扬顿挫的声音，望着站在屏幕里与省委书记赵嘉握手的苏轩，眸子忽然变得幽深了起来。

赞助商 第150章 王者归来（一）

    自从那天苏轩参加完“s省企业家联合会”，并与省委书记赵嘉握手过后，关于他的信息开始在商界里广泛流传了起来。那些无论是老一辈从九十年代白手创业的老企业家，亦或是新一轮互联网界的佼佼者，都不约而同的将视线投放在了这个叫苏轩的少年身上。

    很多s省电子商务公司的老总都极度震惊，他们难以想象这些日子以来如同怪物一般压迫的自己公司难以喘息的龙朝科技，创始人竟然都还未满十八周岁。

    这让这些即使已经见惯大风大浪的商界大佬，心中都无比怪异。

    在知道苏轩的事迹之后，这些商界大佬心中不约而同的出现了另一个商业界绝世天才的身影。

    黄光裕，17岁创立国美，在弱冠之年便已在国内商界搅动风云，而在其不到三十岁的时候，便登鼎中国首富，成为一代人心中的偶像与传奇。

    当然，苏轩与黄光裕相比还有差距，最起码在黄光裕创立国美之后，就一直牢牢的掌控着国美的主导权，从未发生过被人夺取管理权的例子。苏轩虽然此时还是龙朝的董事，但在龙朝科技公司内部却不担任任何职务，只能算是一个独立董事。

    不过众人都清楚，这次省委书记接见苏轩所传达的信息，将会再一次在刚刚稳定下来的龙朝上层激起风浪。那些股东会乐意看到苏轩回归吗？而苏轩会成功上演王者归来吗？

    商圈里的人在冷眼旁观。

    但这个消息在s省新闻界却已经炸开天来，像省委书记这种级别的存在，他所说的每一句话，所不经意间做的一个细小动作，都会引起很多人的仔细揣摩。而这次赵嘉高调出席“s省企业家联合会”，自然会引起很多人的重视。而在新闻上出现的与赵嘉握手的每一个的企业家，在事后都被报社仔细调查了一番。而这时，他们才发现了苏轩这个惊喜。

    这段时间龙朝在s省内宛如神兵天降，将一批老资格的电子商务公司打的是溃不成军。在业内早就很人惊呼“狼来了”的时候，龙朝科技俨然成了s省内冉冉升起的明星，风投公司追逐的对象。而龙朝总经理邓宏志与董事长白乐山自然成了媒体的//宠//儿，每天都有新闻在谈论邓宏志优秀的战略眼光，以及白乐山在大学时就自主创立龙朝科技并在不到两年时间就将其带到这个高峰的事迹与传奇。对于龙朝媒体自然想挖掘出更多的东西，然而龙朝科技对保密一向重视，因此当年创业事迹并不为多少人知晓。

    而苏轩的出现，则给这些媒体人一个揭开龙朝科技幕后的机会。他的每一个角色都让媒体人兴奋，被省委书记接见的龙朝独立董事，一个被剥夺了管理权的联合创始人，一个还不满十八周岁的商界天才，一个正准备上演王者归来的存在，让所有意识到其的媒体人都腺上激素极度分泌。

    s省各大报刊疯狂了，苏轩那张虽然年轻但充满自信的脸登上了所有商业类报纸的头版头条，龙朝再一次成为焦点。人们津津乐道着这个公司三个创始人曾经的恩怨情仇，讲述着友谊与背叛的故事，又期待着现实版《基督山伯爵》的上演。

    人人都在期待着，他们已经知晓了在赵嘉接见苏轩之后，苏轩便向龙朝科技的董事会提交了召开股东大会的请求，苏轩的股份虽然这段时间不断的被稀释，但依然保留百分之十以上。而按照公司法规定，只要拥有百分之十的股份便可召开临时股东会。苏轩重新召开股东大会的理由很简单，曾经傅传拥有的百分之十的股份已经随着其的出逃重新回拢公司。而这部分股份不可能就这样停留在公司的账上。

    当然，不是所有人都期待接下来的股东大会。在知道苏轩被省委书记接见，并且向龙朝提交了报告之后，白乐山在办公室当着秘书的面摔了手机。

    而当时正在技术开发部的于文波得知这个消息后，只是长长叹息了一声，什么话也没说。

    遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。

    苏轩蛮喜欢这句诗里的无奈与悲凉，不过他有自知之明，在龙朝已经渐渐被邓宏志打造成一个完整的版块后，他的再次回归必然面临极度困难。指望那些老员工期待自己这个“王师”的想法基本不用考虑，至今苏轩还对那天在拥挤的会议室里自己众叛亲离的情景印象深刻。

    苏父苏母在二月份的时候就知道苏轩在外面创办了公司，他们那一刻的表情苏轩至今还记得。不敢置信，狂喜，担忧，自豪……种种情绪毫无遗漏的出现在他们的脸上。当天晚上苏母路曼安就一个人暗自又哭又笑了许久。她已然意识到，自己这个儿子将成为自己余生最大的骄傲。

    一向老实结巴的苏父在厂子里第一次对那个老是对自己挑刺的厂长小舅子发了脾气。他将黄色的工程帽结结实实的摔到了厂长小舅子的脸上，然后转身以一个无比潇洒的姿态的离开。事后他私下里对苏轩说过，那一刻的感觉真是无比的舒爽。

    生活就是这样，一个人只有拥有了金钱和地位，你能有尊严的在这个世界上活着，并且活的很好。

    后来苏轩拿出一部分钱在富源小区购买了房子，让苏父苏母住了进去。房子离苏萱家不远，每天站在阳台上，苏轩都感觉自己能瞧到不远处伊人的身影。不过出于一种他自己也说不出的奇怪心态，他没有告诉萱萱这件事。

    此时正站在家里的阳台上吹风，望着辽阔的星空，苏轩感觉到大时代铺面而至的气息。他记得自己曾经在手机里和苏萱有过一次对话，那次的对话至今让他记忆犹新。

    “中国互联网的未来是移动互联网，苏轩你懂吗？实体店会衰落，互联网会崛起，最后两者开始融合……pc端的光辉不会长久，苹果的市值会超越微软，而新一代的智能手机将会征服世界。”

    “智能手机？”苏轩对这个词有些陌生。

    “2007年1月份，苹果公司已经推出了第一代智能手机，这款手机通身没有键盘，只有一个‘home’键，而其操作主要靠触摸屏。这款手机出世之后被人称为最愚蠢的手机，因为它不能更换电池，不支持多任务处理、蓝牙传输等功能，像素只有200w，甚至它的通话功能都比不上别的手机。这款手机在国内反应平平，但在美国引起了轰动。苹果创始人乔布斯在发布会上说，他们重新发明了手机。我相信他的话。苏轩，这款手机给这个世界带来的改变将会远远超出你的想象。未来的手机可以当做电脑去用，你可以在手机上玩网络游戏、阅读每日新闻、订火车票和登陆淘宝、下载音乐与小说，你甚至可以和手机对话……这一切你将司空见惯。”

    “这未免有些太科幻了吧？”苏轩不太相信苏萱的话。苏萱说的东西未来确实有可能，但要说一两年后就会实现则显得太不切实际。

    “这个世界的改变之快远远会超出你的想象。”苏萱的话带着某些说不出来的意味：“我所说的不是科幻，而是未来。而这款iphone，将会颠覆世界。”

    “移动互联网吗？”苏轩的目光闪过了一丝迷茫，不知道为什么，他对苏萱有种说不出来的相信。他事后查过苏萱所说的那款iphone，不得不说，给了他很大的震撼。而且苏萱所勾画的未来虽然科幻，但未必没有可能。

    “龙朝科技，要提前布局移动互联网了……”苏轩目光中闪烁着光芒。虽然只是一个可能性，但已经足够他去冒险了。

    “只是……萱萱到底是个什么心思呢？”苏轩想着，他忽然感觉自己很难瞧得透苏萱。

赞助商 第151章 王者归来（二）

    其实所谓作家聚会并不像人们想象的那么高大上，无非就是白天大家一起出去玩，晚上坐在一起吃个饭，然后再一起去玩。来到魔都第二天，苏萱就跟着大部队在魔都外滩转了一圈，又在东方明珠下留下了几张合影。

    因为年纪小，因此众人都有意照顾她。不过不得不说，和这些人呆在一起比在学校的时候要自在多了。她与学校里的那些学生很少有共同话题，他们之间的话题对她而言都显得太过幼稚，即使是姜姗姗与白若雪也一样。

    而这些作者们则不同，她的心理年龄与这些人同龄，双方又很容易找到共同兴趣，因此短短几天她就彻底融入了这个群体。

    在这里，她终于见到了楚清歌、夏雨妖妖等这些作家的真面目。楚清歌是个戴着眼镜看上去蛮斯文的青年，他的笔下总是带着浓浓的古风。而夏雨妖妖则喜欢写甜文，文风幽默，男主女主之间总会出现一些逗笑众人的趣事，即使是反派，也总是欢乐的作死，实在是让人恨不起来。

    不过最让苏萱意外的是另一个笔名叫做伊斯特的作家，他现实中的名字叫汪鹏，文风更接近传统作家。苏萱曾经读过他出版过的一篇小说，那篇名为《香水》的小说给苏萱造成了极大的震动。

    在《香水》封面上有这么一句，“在让你怦然心动的同时，感受到一种更为凝重的东西”。那篇小说是难得让苏萱印象深刻的小说之一。

    故事描述的是一个虚构时空，主人公出生在一个发臭的贫民窟里。他是一个嗅觉极为发达的人，可以分辨超过10万种以上的味道，他可以说出任何一种成分复杂的香水的配方。但他不想成为什么香水大师，他只是对香味有着不可遏制的欲/望。

    他恐惧自己身上没有任何味道，所以他杀死了二十七个少女，用某种神秘的提取物，从她们身上提取了这世界上最神奇的香水。他并不认为这是罪恶，他借用这种香水得到了来此全世界各地人们的崇拜与喜欢。

    但后来他还是失望了，他发觉人们的崇拜都来自于香水背后的假面，一如人们那些纠缠的躯体下的罪恶的狂欢。他最终选择了一种最极端的方式去让人们铭记自己－－－他将香水全部泼洒在自己身上，最后和那二十七具尸体在火焰中融为一体。

    在这篇文章中苏萱记忆最深刻的话是主人公的一句旁白：“于是人类成为了一种多么丑恶的动物，道貌岸然，白天与夜晚呈现完全不同的嘴脸；追逐耀眼的事物，被利欲蒙蔽了双眼；体内涌动着情/欲，却美名其曰“爱情”；永远的自欺欺人，不愿承认自己的劣根性——相比之下，动物们多么诚实可爱。”

    苏萱在看完这本书之后曾经想过能写出如此偏激的书籍的作者又会是什么样，结果让她大呼意外。因为汪鹏长得并不如她所想的那般桀骜不驯，或是骨子里充满对这个世界的蔑视。他很普通，脾气也很好，说话不紧不慢，就像一个和蔼的邻家叔叔－－－他在去年刚刚结了婚。

    不过当苏萱给楚清歌几个玩的比较好的开玩笑说起这件事的时候，却无疑被众人给嘲讽了。

    “萱萱，要说意外其实应该是你给我们的意外更多吧！看你写的《白衣》，哪有一点女性作者该有的温婉笔风？只看你的文章还以为又是一个类似韩寒的存在，结果没想到却是一个蒋方舟。你知道你的文风欺骗了多少年少无知的少女们吗？”

    夏雨妖妖开玩笑的说道，她的话立刻得到了房间里众人的认同。在众人看来这的确是苏萱的“罪行”之一，谁能想到能写出那般男子风味文章的作者竟然是这样一个萌妹子？这实在是太令人意外了。

    在魔都玩了几天，最后公司再组团众人去附近的苏州游览了一圈。毕竟此时正值六月份，正是观赏苏州园林的好季节。而且两地之间距离并不远，坐车从魔都到苏州一个多小时就到了。

    众人先是游览了朱镇，再去拙政园玩了一圈。楚清歌是苏州人，因此就客串了一番导游，一路上他在众人面前侃侃而谈，一个接着一个的历史典故新手拈来，让众人都听到津津有味。此时正是六月份，拙政园的荷花池开满了荷花，站在石桥或是旁边的凉亭看去，只得见一朵朵洁白的荷花正在吞吐香蕊。

    拙政园景点极多，而这当然也谋杀了夏树不少胶卷。夏树也是青春文学社的签约作家之一，也为《爱格》《花火》等杂志写过稿。文风清新，擅长绘画与摄影，他文章不少插图都出自于他的笔下，而摄影则是他的业余爱好，因此此时便成了众人的御/用摄像师。

    不过有一件事蛮有意思，那就是众人在拍照的时候都喜欢把苏萱拉过去和自己合影，同时让苏萱做出种种卖萌的动作，例如摆剪刀手啊、股腮帮子啊、嘟嘴啊，反正怎么可爱怎么来。虽然苏萱强烈抗议了好几次，但众意难为，在民情压力下，虽然很不情愿，苏萱还是不得不羞耻的去做了。

    这样下来，夏树一共拍了两百多张照片，结果苏萱就在其中出现了一百多次，出镜率相当之高。

    游完拙政园，楚清歌带着众人去七里山塘游览了一圈，然后就带着众人好好游览了一番苏州老城。按楚清歌的话来说，那就是苏州过去一千多年的魂魄全部藏在这些老城的角落里，想要看苏州的风情，那老城是必不可少的。

    苏州老城与新城鳞次栉比的建筑相比显得格外缓慢与温柔。街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。街道两旁的空地上还有不少张着大伞的小商贩。街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区，可是街上还是行人不断。和众人拐进小巷里，小巷两边是破旧而古朴的长满青苔的临近平民院落的院墙，有些院墙上还铺陈着密密麻麻绿油油的爬山虎藤蔓，在狭长的阴影下，似乎将这夏季苏州的闷热扫荡走了一些，有了些许清凉的感觉。

    在好好玩了四五天后，这次作家聚会终于结束了。苏萱是最早离开的，毕竟s省离魔都并不算近，何况苏萱还要回去上课。在她回去的时候，有不少人都去机场送了她。夏雨妖妖蛮舍不得苏萱的，她的人如其文，都是那种大大咧咧没什么心机的那种，这两天下来，夏雨妖妖很自然就把苏萱当成了自己的妹妹。在苏萱快上机的时候还一直拉着苏萱的手让苏萱回去多联系她，而其他人也都说了一些叮嘱的话，最让苏萱感觉无力的，是高应仪这个大叔，居然板着脸一本正经的叮嘱苏萱回学校不要和男生恋爱。

    和南宫燕一起登机之后，苏萱望着慢慢远去的魔都，心里生出了丝丝的不舍。她知道，只有魔都的这些人才是真正和自己一个圈子里的人。而只有在这里，她才能毫无负担的和人开玩笑，聊一些别人瞧来难以理解的事情。而回到梁城后，她将又变回那个沉默安静的苏萱。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    六月二十一日，在苏萱刚刚回到梁城的时候，龙朝科技的临时股东会再一次召开。而这次的股东会，受到了包括媒体在内许多人的瞩目。

    所有龙朝的老员工新员工都默默的关注着这次股东会，这些天来关于白乐山于文波苏轩这三个联合创始人之间的恩怨风雨在公司里传得也挺多，这些员工对这件事也都有了解。在他们眼中，这件事说不出来谁对谁错，只是利益不一致的缘故罢了。

    相比苏轩回归，他们更希望白乐山能够留下，毕竟这几个月来龙朝科技发展的挺好，他们也都适应了这样的龙朝。如果苏轩强势回归，必定会改变现在龙朝内部的格局，而不少人都不希望看到那样的结局。

    龙朝科技未来究竟会走向何方？所有的人都在旁观。

赞助商 第152章 王者归来（三）

    又是新的股东会，但这一次地点却已不再是昔日那个狭窄的会议室。邓宏志将整栋大楼都租了下来，将其作为完整的龙朝大厦。据说在公司内部已经有声音提出要建立一个真正的公司总部，而不是至今还在租着大楼。

    这一次的股东会是在十二层楼一个极为宽阔的办公室举办。苏萱很早就和爱丽丝来到此处，爱丽丝这次依然是过来作为潘柏江的代表。其余在龙朝科技中持有股份的风投公司都各自派出了观察员，持有相当股份的一部分老员工也早早就坐到了此处。

    随着选举出的董事们一一到达并坐到自己的位置上，办公室的气氛慢慢变得凝重。而最后董事长白乐山与总经理邓宏志连袂而至后，这场股东大会正式召开。

    “这次因为傅传董事的突然消失，根据股东协议约定，以及相关法律法规的条文，他手中所持有的9。6%的股份已经自动退股。根据独立董事苏轩的提议，这次我们主要讨论的问题便是这部分股份的分配问题……”

    “这部分问题确实需要讨论，不过在讨论这个问题之前我有个问题需要质询。”

    白乐山站在董事长的位置上话还未说完，苏轩已经打断了他的话。他平静的看着白乐山，目光幽深如一潭深不见底的井水。

    “一个问题爆发必然有其爆发的原因，我们在思索解决这个问题的方法时，最好要先总结一下是什么导致了这个问题，正如这次的傅传股东的事件。只有知道了原因，我们才能预防下一次不会发生同样的事情。白董事长，在商谈这部分股份分配之前，我希望你能清清楚楚的告诉在场全部股东当初你为什么要拉傅传入公司，尤其是当初分配这部分股份时有接近一半的股东不在场。这段时间长川政坛上的事情我想大家都有所耳闻，我想我有充足的理由怀疑这部分股份的交易之间存在黑幕。”

    曾经傅传拥有10%的股份，不过这段时间稀释到了8。6%。

    在听完苏轩的话后，白乐山的脸色顿时难看了起来。他想过苏轩可能会来势汹汹，但他怎么也没有预料到苏轩会如此不给他这个龙朝科技董事长的面子。在董事长的开幕词都还未讲完的时候，苏轩就已经发起了进攻。

    “苏轩董事，我想你是不是想错了什么东西？那不过是一次正常的融资而已，一百万美元购买10%龙朝科技的股份，有什么错误吗？况且那次的配股比例已经在股东大会上全体通过……”

    “在公司第二大股东不在现场的情况下。在持有公司将近百分之四十股份的股东们都不到场的情况下。的确，股东大会通过了那次的配股比例，但参加那次大会的股东人数连总人数的三分之二的比例都没有达到。当然，既然在股东大会上通过，那我也没什么可说的。我现在怀疑的是你为什么要强行让这样一份配股比例在大会上强行通过……”

    “要知道，在白董事长拉傅传入股龙朝科技时，龙朝科技已经刚刚经过了一轮融资，暂时还不缺资金。这种情况下白董事长你为什么要这么心急的将傅传的融资在股东大会上强行通过？傅传的身份特殊，其父傅兴国前段时间刚刚因为涉嫌侵吞国家财产而被双规。我想在这种情况下我有足够的理由怀疑白董事长的居心吧。白董事长你需要找出一个能说服众人的理由，否则我很担心你已经将龙朝科技作为了傅兴国洗钱的工具。如果你说不出来一个理由，那我正在思索龙朝的管理层能否再委派您担任公司的董事长。当然，如果您能证明自己的清白那也OK，不过作为董事本身就拥有对董事长质询的权力，不是吗？”

    苏轩的话很平静，白乐山却气的浑身发抖。事实上他已经思索过苏轩会借这件事来逼迫自己，但苏轩的话实在是咄咄逼人了一些。

    “总经理，苏轩董事可能到现在为止都还不是很懂一个企业的运作方式，我想就由你来对苏轩董事解释一番吧，也省的他一天在这里瞎操心。”白乐山冷笑的说出了这句话。不错，虽然省委书记赵嘉接见苏轩这件事被报出来后，所有的小股东都下意识的离他远了些。但邓宏志与于文波和自己是一条绳上的蚂蚱，自己三人的股份加在一起，再加上公司内部一些老员工手里的股份，已经足以定下大局了。无论苏轩再怎么算计，最后以后依然会竹篮打水一场空。

    不过出乎他的意料，坐在他不远处的邓宏志并没有立刻站起来，而是慢条斯理的整了整自己的衣领，然后站了起来。

    “董事长，我感觉苏轩董事的话有一定的道理，当日邀请傅传的确不是很符合公司程序。我也很希望您能解释一下。”

    白乐山愣住了，他气的身子开始颤抖起来。解释什么？当初答应傅传的入股本就是他与邓宏志于文波商量后所订下的，傅传背后所代表的政治能量在过去的几个月来也大力推动了龙朝科技公司的扩张……但现在邓宏志竟然装作什么也不知道，反而来询问自己！

    但同时白乐山也感觉到一股寒气从脚底窜起，然后流过脊背，直冲头顶。他太了解邓宏志在龙朝的影响力了，龙朝科技发展到现在这个地步绝大多数功劳是与他无关的，而要归结于这个长相普通的存在。邓宏志既然选择背叛他，自然是认为他已经无力回天。而如果邓宏志背叛了，那于文波呢？

    白乐山下意识的就扭头瞧向了于文波坐的方向。于文波低垂着头，没有直视白乐山。

    这次白乐山算是体会到了被众人抛弃的滋味，他又是惊慌又是愤怒的看着苏轩：“苏轩，就算我有些地方做的不符合公司程序了，那又如何？我都是为了公司发展，在场的众位你们应该都心知肚明。好吧，说说你然后想如何？通过投票把我这个董事长踢出局？”

    白乐山脸上浮出了几丝嘲弄与不甘，不过他并没有惊慌。只要属于他的股份还握在他手里，他的投票权就不会少。或许他会暂时蛰伏，但就像苏轩一样，他终究会想尽办法回来拿走属于自己的一切。

    看着白乐山，苏轩微微笑了一下。

    “白董事长，不好意思，今天我们会议的主题并不是指责你，当然也不会举行什么罢免董事长的程序……事实上，今天大会的主题是如何完成公司重组。”

    “公司重组？”白乐山看着苏轩，心里忽然有了一种不好的预感。

    “前三天前，关于龙朝科技控股有限公司对龙朝网络科技有限公司的收购便已经提交给了公司相关负责人邓宏志，目前已经获得了龙朝网络科技有限公司全体股东的同意……”

    随着苏轩的话在空气中的震荡，白乐山脸色一下煞白。他终于明白为什么邓宏志等人都背叛了自己，他终于明白了苏轩的打算！

    因为白乐山作为龙朝网络科技有限公司的创始人地位，要完全剥离他手里的股份太难，因此苏轩就重新又在工商局申请建立了一家所谓龙朝科技控股有限公司的空头企业，通过派发新公司股份的形式，引诱在场的股东站立在苏轩的那一边。而自己在新公司，则完全丧失了以往的地位！

    “不，我根本没有签署任何相关的文件.”白乐山极为震惊的说道，然后他猛地停住了嘴，他忽然想起了前天晚上邓宏志拿进来的那几份文件。

    出于对邓宏志的信任，白乐山并没有仔细瞧那些文件，便在文件的后面签署上了自己的名字。如今想来，自己在签署下那份文件的时候，便已大势远去了！

    当明白之后，白乐山顿时眼前一黑，有些失态的跌坐在了椅子上。

    他被龙朝高层集体抛弃了。

赞助商 第153章 我和你

    “其实公司里有很多人都不能理解，为什么我会突然对龙朝做这么大的动作，却又对龙朝高层没有做任何大的调整，宏志哥，我相信你心中也应该很不解吧。”苏轩坐在龙朝大厦顶层的一间咖啡室里，这里是为中途休息的龙朝员工们准备的，此时室内正播放着柔缓的音乐。

    邓宏志笑了笑，答非所问的说着：“龙朝目前的确存在很多问题，你的改革虽略显冒进，但未必不能成功。其实这个世界上很多事情/人们都是在以成败论英雄，就像你现在做的事情，如果你日后失败的话人们会说你不顾龙朝实际情况贸然推行改革，最终导致失败；而你成功了则又会变成你目光长远及时果断。一件事在未做成之前我不会去轻易评判对错与否，既然你已经将所有的东西都揽到了自己身上，那我的任务就只有一个，跟随你的步伐。”

    苏轩笑了，邓宏志的确是一个聪明人，他说了一大堆话，却只表达了一个意思，他将会跟服自己，但你却又偏偏从他的话里找不到一丝一毫的诧媚。

    “前些日子闲来无事在家看书，有一句话让我深有所感：‘大多数人如果能够给更多事情一个机会的话，他们的问题都能解决’。其实要说龙朝现在战略上有什么的的问题，其实倒也未必，最大的问题就是高层变动。我知道如今公司很多人并不是很欢迎我回来，若非有省委书记赵嘉在为我背书，我也不可能如此轻易的回归。所以我希望双方之间都可以给彼此一个机会。所有的高层位置都没有变动，然而公司也要进行一次转型。”

    “电子商务虽然喷薄发展，但我们已然在这个领域落后。在我们创立之时，淘宝已经成为了一只难以挑战的庞然大物，京东依托自己在3C领域的深厚积淀，正在如饕餮一般吞噬着国内市场。淘宝最恐怖的地方在于其生态圈，以支付宝为血脉，将商家消费者平台物流串在一起，构成一个一条龙的圈子。京东则在致力于构建自己的3c网络，其物流运转速度远远超过了淘宝。龙朝科技呢？我们有没有构建出自己的生态圈？我们除了在B2C市场上扩张，有没有对其他领域进行布局？面对他们的竞争，我们是否拥有自己的核心竞争力？”

    “以后B2C市场虽然不能放弃，但要慢慢朝着移动端转型，目前国内还没有一家专注于移动端的公司，这意味着移动端在国内而言还是一片尚待开发的绿洲。龙朝科技的未来在移动端，在pc端我们无法与淘宝京东抗衡，但在移动端，我们却要做国内的老大！”

    苏轩说着，眼睛里多出了一丝很亮的光芒。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏萱重新回到梁城之后，才知道苏轩已经成功回归龙朝。知道这件事后，她也为苏轩感到高兴。

    最近s省各大报纸的头条都刊登过苏轩的消息，因此苏萱毫不费力就在报摊上找到了一份关于苏轩的报纸。她买了几份，一一看完后，随即收藏了起来。

    这件事她没敢让苏父苏母知道，因为她担心被对方误会。不过看着报纸上那张自信张扬的面孔，苏萱心里又是自豪，又是骄傲。

    这就像是父母看到自己的儿女终于成气候了一样，她的出现，终究还是改变了历史的进程。从此苏轩的命运线转向了一个完全不同的方向，而中国，也多出了一家叫做龙朝科技的公司。

    她与苏轩通过一次电话，电话里她对苏轩道过喜，然后两人又天马行空的谈了一些东西。不知道怎么的，苏萱就谈起自己刚刚重生的那一段日子，当然，对苏轩来说，那便成了苏萱失忆后的时光。

    “当一个人遭遇了一些事情之后，他便会对生活别有一番感触。有一部美国电影里主角曾经有过这样一句台词：‘welivealone，wediealone。Everythingelseisjustanillusion。’那段日子我就如电影里的主人公一样迷茫。不过后来随着遇见了很多人，遇到了很多事，有些东西自己也就终于懂了。苏轩，对我而言，成为生活本身，便是生活的全部意义。”

    但你好像总是活在自己的世界。

    在电话挂了之后，苏轩沉默的想着。萱萱，没有人能看到你内心的想法，你拒绝将自己暴露给别人。你总是活在自己的世界，一个人高兴一个人伤心一个人微笑一个人流泪。在一群人的狂欢之中，你的孤单那样与众不同，让人心疼。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在即将迎来自己的高二假期的时候，苏萱开始了自己的第二本实体书计划。

    这本书的构思是作家聚会的时候诞生的，是一个挺报复社会的故事。当时只是一个想法，后来回到梁城之后苏萱越构思便越兴奋，她将自己的两世都融入了这个故事里。

    在一个高中，一个男孩儿喜欢上了一个女孩儿。

    男孩儿很聪明，但怯懦、懒惰，看起来才华横溢，其实一事无成，他经常不可一世，但当别人问起他有什么成就时，他就哑口无言。而女孩儿刚好相反，女孩儿漂亮，聪明，善良，真诚，毫不造作。她是苏萱心目里最完美的女生。很多人追过她，但她只谈过两次恋爱，且平均持续时间不到一个星期。她最大的烦恼是自己只有B罩/杯；她最大的爱好是读诗，但不会自作聪明地去写；她最期待的是能有个志同道合的人来理解她。

    男孩儿会去追这个女孩儿。

    看上去是一个很普通的校园爱情故事，并且男主并不讨喜。但是在这个爱情故事的背后，藏着另一个故事。

    男孩儿其实拥有一种超能力，他可以回到过去改变曾经发生的一切，然而他的内心充满恐惧，他恐惧承担责任，恐惧踏上不可捉摸的社会，恐惧那不可知的未来，因此他拒绝未来，不断的重复自己的学生生涯。

    而女孩儿其实也拥有一种超能力，这种能力与男孩儿的刚好相反。她的能力是能不断地删除自己的过去，像吞掉自己尾巴的蛇一样，不断不断删除过去的存在，把时间留给未来，让自己一直保持年轻。她活在自己最美丽的年华里，生机勃勃的为着未来奋斗着，却丝毫不记得过去发生的任何事情。

    一个只有过去没有未来的男孩儿，喜欢上了一个没有过去只有未来的女孩儿。

    就像磁铁的正负两级，他们互相吸引，然而却不能融为一体。他们的关系是一个无穷无尽的循环，蛇咬尾的旋转，构成一个循环往返的莫比乌斯环。

    假如女孩儿最终爱上了男孩儿，选择和男孩儿一起过下去，不再删除自己的过去，那她很快就会用完自己的时间，然后死亡。

    为了不让女孩儿死掉，男孩儿只好不断回到过去，重温发生过的一次次生离死别。如果女孩儿选择活下去，那么她们两个就会永远错过，女孩儿继续驶向未来，而男孩儿一直停留在过去。他们两个就会永远忘掉对方，而且再也不会遇见，好像一切都没有发生过。

    女孩儿会做出什么选择？苏萱还没有想好，但这并不阻碍她想象男孩儿女孩儿见面的场景，充实着文中的情节，拉扯小说的支线，并且乐在其中。

    这篇小说的名字很简单。

    《我和你》。

赞助商 第155章 动荡时代

    一整个暑期，苏萱都在创作着《我和你》。她笔下的男主角依旧叫小洛，这就类似安妮宝贝笔下总有一个人物叫薇薇安一样，苏萱也总是习惯有一个叫小洛的角色。

    期间她在《少年少女》投过两次稿，不知道是否是因为出过实体书的原因。她的人气在读者中有了一定程度的上升。在南宫燕的提醒下，苏萱在**上开通了id为“青色忘川”的博客。这个年代**还没有出现，博客算是人气蛮高的网络社区了。

    在开通博客之后，短短一个星期内，关注人气就超过了六百。而苏萱也会随机在博客上写一些随笔和心情感慨。

    暑假过后，苏萱便迎来了自己第二次的高三生活。升到高三后班级里的学习氛围顿时与高一高二相比就大为不同了，不仅仅是老师们的态度，班级里学生也一个个开始自觉学习了起来，就连往日里坐在教室最后面喜欢捣蛋的那几个学生也开始正视离自己不远的高考。

    不过这是在2008年，在刚刚开学一个星期后，十六中又不得不再次放了一次一星期的长假。这次长假是教育局上方明文发布的，因为第一次在中国举办的奥运会要到来了。

    即使已经看过，但在八月八日这天，苏萱还是和苏父苏母坐到了一起，一家人开始其乐融融的看起奥运会开幕式起来。作为国内首屈一指的大导演，张艺谋也没有辜负全中国人的期待，他作为总导演，为整个世界带来了一场视觉盛宴。

    在19时50分，在欢快的乐曲声中，主席和雅克·罗格、萨马兰奇等各个国家的领导人以及奥委会相关组织人员走上主席台，向观众挥手致意。全场响起持续不断雷鸣般的热烈掌声。

    八点钟，由焰火组成的脚印穿过天安门广场，一路向北，朝主会场走来。巨大的脚印化作漫天繁星飘落，在场中聚拢成闪闪发光的梦幻五环。场地上的画卷在众人面前缓缓拉开，展示着古老的中国传统文化。数千人一起起舞，一起鼓瑟，其场面之震撼，让早有心理准备的苏萱也不由动容。

    表演最后，刘欢与莎拉·布莱曼联手献唱《我和你》，歌名与苏萱正在创作的小说名刚好相同。随着运动员一一入场，这场从申奥成功就一直在默默准备着的开幕式终于成功举行。

    第二天，这场成功的开幕式登上了全世界各大主流报刊的头版头条。据统计，一共有十亿人观看了这场开幕式表演，约占全世界总人口的15%。

    接下来的一个星期便是国内运动员在奥运会上拼搏的消息。在这一届奥运会上，一直被美国队压一头的中国队终于成功逆袭，夺得了金牌榜榜首。当然，中间也有许多幕让人伤感的地方，其中刘翔退赛事件引发了全国舆论哗然，在这一刻刘翔几乎成为懦夫的代名词时，只有苏萱清楚这个年轻人的未来。他曾经是全民偶像，却最终倒在了家门前，他承载了人们过多的期望，而这些东西最终压垮了他。

    在这个世界上，除了苏萱，没有人会知道刘翔在未来会再次复出，代表中国去冲击2012伦敦奥运会。但命运终究与他开了一个玩笑，他最终还是再次倒在了跑道上。但这一次他没有选择退出，而是一跌一撞的跑到跨栏前，含泪亲吻跨栏，然后单腿跳到终点，以此作为自己职业生涯的终结。十年荣辱说不上究竟成功还是失败，但这悲壮的一幕想必会让许多人难以忘却。

    在奥运会还未结束后，苏萱的高三生活已然再次开始。回到学校，苏萱先是上交了一份每人必写的开幕式观后感，随即开始沉下心学习。

    苏萱虽然隐约记得这一年高考的一些题，但也仅此而已，即使自己的成绩在班级里算的上优秀，但她依然不能保证自己一定能跨过高考这个独木桥。

    每年折戟高考考场的人太多了，到这个时候，高考已然成了家长老师学生共同炒作的一场盛宴。宴会过后，有人志得意满，有人灰心绝望。天堂与地狱，就在那三天之间。

    《我和你》的第一稿已经出来，苏萱给南宫燕寄了过去，南宫燕看完之后对苏萱笔下的这个故事极为赞赏，不过她也以专业编辑的眼光指出了一些不足，在苏萱照着南宫燕指出的不足修改时，八月份已然呼啸而过。

    刚刚过去的奥运会刚刚落下帷幕，整个中国慢慢从奥运会那种狂热的情绪中恢复了过来。每个人充满希望的跨进了九月份，没有人会觉得未来会发生变故。从2001年开始，到2008年，中国经济在以10%以上的速度快速发展着，全世界都在惊叹着发生在中国的经济奇迹。而奥运会结束后，关于中国崛起的新闻也开始登上国外报刊。

    虽然去年国内刚刚发生了股市暴跌的情况，但是没人会认为那会影响中国经济。

    一切似乎都在变好。

    在九月十五日，美国第四大投行雷曼公司宣布倒闭。当天中国国内新闻只是轻描淡写的将此事一语而过。没人会认为这个远在美国的银行倒闭会对中国产生什么影响，他们也意识不到，这件公司的倒闭将会在世界上引起何等的风暴。

    雷曼公司的倒闭的第二天就引起美股的快速跳水，无论是道股还是纳股股价都迅速下跌。与此同时，美国政府只是象征性的救了一下市。而接下来的几天，美国市场就迅速恶化，这时大腹便便的白宫官员才终于意识到问题的严重性。

    在得知雷曼公司倒闭后，苏萱就知道席卷全球的金融风暴即将来临了。不过可惜的是她身边的人没有一个人意识到这个问题。星期天她登上一个经济论坛，里面有几个帖子是讨论关于雷曼公司倒闭的影响。

    “这场危机并不会蔓延到中国。很简单，你首先要看为什么是雷蔓和贝尔斯登倒，而高盛和美林还活着。中国的金融为什么不会出现美国这样的大危机。就是杠杆，上个季度，贝的杠杆是33倍，雷蔓32倍。而高盛是24倍，美林是25倍。我们的金融基本没有什么杠杆，尤其是外汇保证金交易又停了以后，有杠杆的就是期货，而期货是零和博弈，有做空。中国的金融业不发达，反而避免了一场灾难……”

    看着一个人煞有介事的分析问题，苏萱嘴角下意识就勾出了一丝冷笑。她随手注册了一个号，然后在这个帖子下面留言。

    “雷曼公司的倒闭，根子上是因为过去十多年来美国次贷的泡沫。对冲基金、保险公司、大投行全部是这场狂欢中的得益者，他们为购房者作保，并销售债券，从中得到巨大的利益。然而当购房者无力偿还这些次级贷款时，整个刻意鼓起的市场泡沫就开始走向破灭。这次的危机不仅仅是美国的危机，它会蔓延向欧洲、俄罗斯、东南亚，最后是中国。在这场危机的刺激下，过去十年间隐藏的经济问题都会爆发出来，并对未来世界的经济走向产生无可估量的影响。随着经济全球化，危机也会全球化。没有国家能逃过这次危机，包括中国。在未来六年到十年间，全世界政府依旧会挣扎在萧瑟的经济环境中，难以逃脱。”

    在发完这篇贴子后，苏萱心情依旧很压抑。她有种莫名的预感，这场经济危机将会改变她一直以来的人生轨迹。

    苏萱的回复发了之后，立刻引起不少人的嘲笑。有人直接就在帖子底下回复了：全球经济危机？层主你的脑洞可真够大的，你以为这还是在1929年？经济学从亚当斯密开始，经过凯恩斯，再到弗里德曼，经济危机已经被这些威名赫赫的经济学家玩转于掌心之中。会在全球爆发？你以为各国政府都是****的吗？“

    也有人以另一种方式在讽刺苏萱。

    “1907年的经济危机某种程度上直接导致了第一次世界大战，而1929年全球经济萧条又直接导致法西斯上台，最终二战爆发。求层主能不能预告一下，第三次世界大战将会在几年后发生？”

    苏萱没有理会这些回复，她关了网站后，脑子里出现的只有一句话。

    人类最大的特点就是自大。

    十月份，美国国会终于通过了七千亿救市计划，然后此时已经早就迟了。在几天后，全球股市同时大跌，经济危机终于开始蔓延向全球。

赞助商 第156章 经济寒冬

    9月30日美股经历黑色星期一，道指跌幅6。98%，分别创下有史以来的最大点数跌幅和2001年“911”事件以来最大单日跌幅。

    10月8日美联储、欧洲央行、英国央行等降息50个基点；中国降息27个基点，并暂停利息税。11月8日二十国集团财政部长和中央银行行长2008年年会9在巴西圣保罗开幕，与会代表一致认为有必要改革国际金融体系，采取共同行动应对全球金融危机。

    然而这一切的政府救市措施都在这次来势汹汹的经济危机面前彻底失效。12月29日随着金融危机的加深，2009年人类历史上首次出现多达10亿人因粮食短缺而挨饿的局面。

    在十月份末的时候，美国宣布7000亿美金救市计画的前半段2900亿救助金融业不理想，后续改为救助消费者，这等于宣示经济衰退已经从短期风暴变成长期抗战。全球金融风暴正式形成。

    从十月份开始，金融危机开始波及中国。起初只是沿海地区，受影响的大多都是外贸型企业。然而随着危机加深，金融危机开始以一种无可匹敌之势席卷国内，这股风暴来的如此之急，如此之猛烈，在它所过之处，无数公司纷纷破产，许多人都没来的及反应，就被这股风暴吹落了悬崖。

    据后来的数据统计，这一阶段倒闭的中小企业，约占了全中国企业的百分之三十。以往作为中国发展龙头的长三角与珠三角迎来了自己迈入新世纪以后的第一次破产潮。而即使是没有申请破产保护，其他的公司也大多处于停工半停工状态，工人们纷纷赋闲在家，无事可做。

    整个中国受这次危机影响最严重的地方莫过于温州。作为中国民营企业发展最快的地方，温州人一向以其精明的商业头脑闻名国内。而且最令外人印象深刻的，是温州独有的“联保”体系。一干企业形成一个信用联盟，一旦一家企业需要获得贷款，其他企业都会愿意为其提供信用担保。这种独有的资金筹措模式一度造就了温州的辉煌，然而随着金融环境的恶化，不少企业资金链断裂，开始无法偿还贷款。温州“联保”信用体系正式破产，无数人一/夜之间倾家荡产。

    这股经济寒流毫无意外的影响到了长川市。短短一星期间，曾经长川最繁华的人民路已然变得车冷马稀，街道两旁的商店许多都已拉下了卷闸门，不再开业。曾经机器总是轰鸣的建筑工地也变的无比冷清，只留下了一栋修建到一半的烂尾楼。一阵凉风吹过，让行人从皮肤冷到心里。

    秋天悄无声息的来到了，而随着而来的经济寒流，让每个人都感觉到了它裹挟而来的寒意。

    即使是在学校，苏萱也已经感受到了这场全球经济危机给自己身边带来的变化。许多往常在学校里相对张扬的学生忽然间沉寂了下来，他们沉默的换下了自己身上的阿迪达斯耐克，穿上了和平常学生没什么区别的衣服。放星期时聚集在校门口的奥迪奔驰少了，坐公交时公交车上乘客脸上也失去了往常的轻松与随意，他们皱着眉头，低声议论着这场突如其来的金融风暴。

    最让苏萱印象深刻的，是有一次她半夜起床去上厕所，在宿舍楼的通道里听见了一个女生小声啜泣的声音。苏萱好奇的走过去，是一个穿着睡衣的女生正坐在楼梯口，头埋在双腿间低声哭着。苏萱认识这个女生，她是邻班的刘姿彤，性格谈不上好坏，毕竟她与苏萱一向井水不犯河水，只是略显张扬却是真的，班级里有不少人都对其有些许意见。苏萱对这一幕印象无比深刻，因为在第二天，她便听见班级里有人在讨论刘姿彤，有人说她的父亲公司破产，因为被人追债所以跳楼自杀。

    那天之后，刘姿彤半夜独自一人坐在楼梯口哭泣的景象不时就会在苏萱眼前浮现。苏萱想着这一幕，心里就会不由的压抑与沉重。她前世经历过这一幕，当时家里也实在困难了一阵，不过后来随着情况慢慢转好，她也就忘了这段岁月。然而当她再次经历这一时期时，她才震惊的注意到这次经济危机竟然会带来这么大的影响。

    它改变了无数人的生活，颠覆了无数人的人生，然而没有人会在意这些人的喜怒悲哀。他们都只是这个太过庞大时代角落里一个小小的存在，在涉及全球的经济危机之中，他们的悲伤是如此的微不足道。

    那天之后，苏萱就给苏母打了一个电话。经济环境如此恶劣的情况下，她很担忧苏父的公司会不会受到影响。这是重生以来她第一次主动关心家里，在打完这个电话后，苏萱忽然意识到，她原来不知道在何时，已经全身心接纳了苏家。在经过两年的相处后，她已经发自内心的将苏父苏母当成自己的父母。

    “放心吧，你父亲公司还算好，家里的事情你不用担心。萱萱，你现在高三了，要沉下心好好学习，争取考上一个好大学，写小说之类的事都稍微放上一下……”听到话筒对面的苏母略显疲惫的叮嘱声音，苏萱应了一声，随即沉默的挂了电话。

    这个电话是在中午打的，打完之后整个下午苏萱都显得有些魂不守舍。下午吃饭时间，苏萱没有去食堂，而是回到宿舍，给远在魔都f大的叶卓打去了一个电话。

    “叶卓哥，家里的情况你知道了吧。”苏萱的话语中有几分试探之意。

    话筒另一边的叶卓沉默了片刻，随即沉声道：“萱萱，家里的事用不上你去操心。老爸的公司目前还能撑的下去，你一天别老想七想八，既然高三了就好好学习，不管发生什么事还有我在呢。好了，没事我就挂了.”

    打完电话后苏萱更沉默了，她当天晚上做了一个噩梦，在梦里，苏父公司终因为产品销售不出去也倒闭，而苏家也因此背负上了沉重的债务，而苏父就像刘姿彤的父亲一样，因为承受不了沉重的压力而跳楼自杀。

    在梦见苏父从三十多层的楼顶跳下的那一刻，苏萱从梦中恍然而醒，一摸背上，不知何时竟已布满了一层冷汗。

    此时正是凌晨三点多，窗外一片漆黑，但苏萱已然没有继续睡下去的兴致。她在黑暗中瞪大着眼睛，心中忽然无比的思念苏父苏母。此时此刻，她忽然觉得性情像个小孩子一样的苏母是那样的可爱，而总是板着脸对她一脸严肃的苏父也是那般的让人亲近。

    黑夜里，她的思绪狂乱的在脑海里转着，她努力的回忆自己前世的记忆，是否有关于苏父所在的光宇建材公司的相关报道，又在思索着自己能为这个家做出什么事情，不过这些东西注定是没结果的。光宇建材公司算不上多出名，她的脑海里没有关于其的任何印象。

    至于自己能为家里做些什么呢？苏萱暗自捏了一下自己的拳头，上一本《白衣》她赚了三十多万的稿费，如果《我和你》出版了，能否缓解一下家里的情况？

    不过无论自己在这里怎么瞎想都是没用的，关键是家里如今到底是一番什么情况？苏萱记得因为中小企业大批量的倒闭，今年中国将会迎来一次经济寒冬。而为了振兴中国经济，这一届的政府班子推出了四万万亿经济刺激计划。虽然这个计划带来了无数的后遗症，很受后世经济学家的诟病。但在这难熬的时刻给中国经济注入了一针强心剂却是毫无疑问的。

    关键是这个计划是什么时候推出来的？苏萱敲了敲自己的头，还是想不起来，苏父的公司能支持到计划推出的时候吗？苏萱不知道。

赞助商 第157章 困境

    这是一个令人难熬的星期，即使是在相对封闭的十六中，也因为这场突如其来的经济危机变得有些风云诡异。每天学校里都有不好的流言，哪个老板携款逃跑了，那个公司又破产了，谁家父母失业了……学生们脸上往日的笑颜也慢慢减少，神情变得沉重起来。

    苏萱也一样。她上课走神的次数多了，经常在课堂上听着听着思绪忽然就飘了，她想着前世关于这场经济危机的描述，担忧着家庭不会因为这次的事而发生大的变故，思念着在梁城的苏父苏母。

    终于到了星期六，苏萱背着书包孤独一个人走到了校门口。她本来想做出租车回家的，不过仔细想了想还是放弃了心中的想法，而是多了一段路，走到了车站，坐上了从长川开往梁城的公交车。

    公交车上气味并不算好，苏萱挑了一个靠窗的座位，静静的望着窗外。窗外景象一片凋零，企业停工了，街道路边的商店门庭冷落，路边黄色落叶飘零，有一个穿着灰色衣服的男人走过，景色萧瑟。

    公交车里有人小声议论着这场金融风暴，有人谈论着前段时间长川有人因为破产从龙茂大厦跳了下来的事情，然后感慨如今这世道怎么变化的这么快。明明几个月前经济还一片繁荣，怎么突然之间就变得这么差。有人感慨了一句不知道这场危机什么时候才是个头，大量企业倒闭造成了离工潮。许多人都因为这场危机失去了事业与工作，如今只能希望危机尽快过去了。

    不知道为什么，明明坐在公交车里，苏萱却有了一种恍然于世外的感觉。她知道未来的走向，但却无法改变，她只能以一种冷眼旁观的态度听着身旁这些人的议论纷纷，然后意识到众生皆苦。

    诸行无常，诸漏皆苦，诸法无我，涅磐寂静。

    苏萱在半个多小时后终于回到了家，回到家时苏父苏母都不在。苏萱拿出钥匙开了门，然后回到了自己的卧室。

    打开了电脑，苏萱在网上搜索关于光宇建材公司的新闻，可惜只出现了四五条，还都是比较老的新闻，完全没有最新的消息。苏萱再查了一会儿查不出结果，索性放弃了从网上找寻真相的心思，她登上了一个国内论坛，曾经她的那个关于经济危机预告的帖子已经不知沉到了何处，此时论坛到处都是这场关于经济危机的论断。

    有分析危机爆发原因的，有担忧危机将会发酵出何等后果的，有咒骂公司老板忽然辞了自己的，有预测这场危机究竟何时会结束的。

    苏萱看完了这些帖子，脸上只是苦涩一笑。这场经济危机的影响远远超出了这些论坛上人的议论，它直接引发了潜伏在欧洲的债务炸弹，将欧洲逼上了绝路，又在中东引爆了一系列冲突，让中东政局风雨飘摇，它导致了日本右翼分子的再次上台，并解禁集体自卫权，又在中国国内激起了关于结构转型的声浪。

    即使是最悲观的人也不会想到，这场经济危机竟然会持续那么长时间，在苏萱重生的那一年，整个世界还在它的阴影中瑟瑟发抖。

    傍晚的时候，苏父先回来了，一个星期不见，他脸上却好似多了好几条皱纹。

    听见门响动的声音，苏萱就已经从卧室走了出来，看见苏父正在换外衣，苏萱开口，喊了一声“爸。”

    “萱萱，你回来了。”苏父看了苏萱一眼，淡淡的点了点头。

    “在学校还好吧，缺什么东西了就给家里打电话，别委屈了自己。你/妈昨晚跟我说她想你了，今晚你好好陪她说说话。”

    苏父语音是那种很冷的声音，不过此时声音却放柔了许多。苏萱看着对面一脸严肃的苏父，嘴唇动了动，最后脸上露出了一丝微笑。

    “嗯，我会的。爸……在学校我也想你了。”

    这是重生以来苏萱第一次向别人表露自己的感情。而在她话说完后，苏父脱下自己西服的双手猛地一颤。

    他扭头看着站在客厅里亭亭玉立的苏萱，眼睛里闪过了几丝难以掩饰的惊讶与激动。自女儿失忆以来，就好似与自己之间隔了一层很长很长的渠沟。他跨不过去，而萱萱也迈不过来。他没想到在这一刻，苏萱竟对他说出了这样一句话。

    苏父的眼神柔软了许多，他将脱下的西服挂到了衣架上，然后走到苏萱面前温柔的摸了一下苏萱的头，苏萱没有去躲避。

    “萱萱……爸以前忙生意有些忽略你了，也没注意过你的事情……放心吧，以后爸尽量不这样了。好了，爸现在要回书房处理一些事，你先回卧室写作业吧。高三了要好好学习，知道了吗？你现在也快成年了，自己的事情自己要有分寸。”

    苏父放下了右手，笑了一下，然后就朝着书房的方向走去。

    苏萱看着苏父的背影，在苏父手已经摸到了书房的门时，苏萱再次开口说话了。

    “爸，能给我说一下你们公司现在究竟是个什么情况吗？”

    苏父顿住脚步，极其惊讶的回头。

    苏萱语气一如既往的平静，她看着苏父，目光毫无畏惧的与其对视着。

    “这不是你该知道的事。”苏父皱一下眉头，语气带了一份训斥的意味。

    “就像你说的，我现在已经快成年了，我自己知道我自己该做些什么。爸，我知道公司现在状况并不是很好，但我也是这个家的一份子，我有义务知道这件事。难道你认为这样不告诉我让我整天提心吊胆真的很好吗？爸，你要相信我，不论是好是坏，我都能接受。我唯一接受不了的，就是你以这种自以为保护我的方式将我拒之门外。”

    苏父皱着眉头看着苏萱，而苏萱也直视着苏父的眼睛，她眼中的坚定表露无遗。

    半响后，苏父才轻声叹息了一声。

    “萱萱，既然你坚持，那告诉你也无所谓。家里的情况确实不算好，但也没你想象的那么糟。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    晚饭后，苏萱到了阳台上，给叶卓打了一个电话。

    “叶卓哥，以前总是觉得这个世界上有太多的不平，个人总是有那么多的情怀与感慨，然后今天才猛然间发现，个人的那点小情怀在这个时代的浪潮中是那么的渺小与微不足道。前几天看过一句话，这个世界上一共有70亿人，我们的一生最多却只活在70个人中间。而让我们至爱与至痛，至喜与至悲，至生与至死的，最多不过几个人。这几个人，才是我们所有的世界。而这些世界，往往比你想象的要脆弱的多。”

    话筒对面的叶卓沉默了片刻，随即轻轻的说着：“萱萱，不要想得太多了。未来尚未可知，一切都还没到最坏的时候。其实就算到了最坏的时候又如何，萱萱，你要记住，还有我呢！”

    听到这句话，苏萱嘴角不由弯起了一个弧度。叶卓这句话让她仿佛看见了叶卓此时正站在她面前，信誓旦旦的对她说这话。不过随即她的目光又沉了下去，她想起了今天下午苏父告诉自己的事情，如今的光宇建材公司的确处于一个很困难的境地。

    曾经长期合作的一个建筑公司忽然破产让光宇建材公司全体人员都陷入了一个尴尬的境地。曾经生产出来的东西在市场上无法找到销路，只能全部堆积在仓库。而为了能够让公司继续运转下去，叶父已经将家里的几辆车和房子全部抵押给了银行，如果在未来经济环境无法转好，导致叶父无法偿还贷款的话，那叶卓一家就会无家可归。

    苏父在光宇建材公司中拥有百分之十几的股份，他这些天也为公司操碎了心。如果光宇公司真的破产，苏父也要承担相当一部分公司的债务责任。

    “叶卓哥，如果，我是说如果，公司真的破产了，你会怎么办？”苏萱问出了这个沉重的问题。而在话筒另一边，也猛然沉默了。

    半响后，叶卓终于说话了。

    “萱萱，如果公司真的破产，我会和我爸一起扛起这份债务，哪怕是去搬砖，是去要饭……我不会让我爸一个人承担这么重的责任。”

    这话说完后，两人又沉默了片刻，叶卓又再次说话了，他的话语有着故意而为之的轻松。

    “不过萱萱，事情肯定到不了那个地步。现在经济环境的确很严峻，但是政府肯定不会对这种情况坐视不管。在不远的未来政府绝对要出台相关的救助措施，只要公司能坚持到那个时候就好了。”

    “叶卓哥，公司一定能坚持到那时候，不是吗？”苏萱望着繁星点点的夜空，有些迷茫。

    “当然。”另一头叶卓的语气十分坚定。

赞助商 第158章 帮忙

    晚霞遮罩的黄昏，现在的时点，一轮红日以斜三十五度角挂于天际，金黄普照，建筑物都被镀上了一层暖洋洋的色泽。在长川的一个街道上，龙朝大厦四个大字正在夕阳下发着金光。

    会议室里，包括苏轩在内的几个龙朝高管都坐在其中，商议着这次经济危机产生的后续影响。这一次金融风暴的涉及面是全方面的，即使是他们这种没有实体店单单网络平台，也遭受了相当一部分的损失。不过好在龙朝从发展开始就一直没能盈利过，烧的都是投资者的钱，前段时间融资之后还预留了一部分资金，足以保证龙朝撑过这段困难的日子。

    “苏总，这是我们最近拟定的一份降薪名单，主要目的是为了降低公司的运营成本。这段时间龙朝科技遭遇到的压力空前巨大，这段时间以来龙朝的开支一共增长了……所以我们打算号召员工为公司做出一部分的牺牲，以保证公司能安稳度过这段风雨……”

    人力资源部的马凯此时正在会议室里站着侃侃而谈，苏轩坐在主位之上，头微微低着，双手抱胸。在等马凯说完后，苏轩才终于抬起自己的脸，对其点点头示意坐下。看着马凯坐下后，苏轩扭了扭自己的脖子，目光冷峻的扫视了一遍会议室里坐着的其他人。

    “你们觉得马凯的这个提议如何？”苏轩问着，口吻很平静，听不出是喜是怒。其他人也无法从苏轩的语气中察觉出苏轩的决定，他究竟对这份提议满意与否。

    “我感觉这份提议可以考虑，不过具体降薪的比例要好好商议一下.而且不同级别的员工降薪比例也必须要有区别，否则很容易让员工寒心……”干咳了一下，洛幕流开口，应援了马凯的提议，不知道为什么，他越来越能从苏轩身上感觉到一种说不出来的压力。

    “嗯。”苏轩淡淡的点了点头，见其他人都不开口说话，他将目光移向了邓宏志。

    “宏志哥，你的建议呢？我们是否现在应该通过降低员工薪酬来降低成本？”

    苏轩这句话问完，整个会议室所有人的目光都集中在了邓宏志的身上。

    邓宏志看着苏轩，摇了摇头，忽然笑了。

    “苏总，在我看来，目前的龙朝不仅不应该降薪，而且该大幅度的加薪。”

    邓宏志的这句话一下让会议室里众人议论纷纷。一时间，整个会议室里全是嗡嗡声。苏轩敲了敲桌子，让低声议论着的众人安静了下来。他随即饶有兴趣的看着邓宏志。

    “宏志哥，说说你的想法。”

    众人的议论并没有让邓宏志的脸色有丝毫的变化，他微笑着接着道：“其实很简单，因为只有如此才能吸引来最优秀的人才，同时保证员工不外流。而且在经济情况如此恶化的情况下，公司没有如其他公司一样降薪，而是主动加薪，这肯定会大大提升员工们的忠诚度。”

    “可是这样一来势必会增加公司的财政负担。”苏轩并没有立刻否定邓宏志，只是笑着点出了邓宏志的问题。

    “不一样。”邓宏志也笑了，他知道苏轩其实心里早已有了决断，只是想要借自己的口将这个建议抛出来而已。

    “苏总你是想让龙朝科技一直盘缩在s省呢？还是想将势力扩张向全国？如果是前者那此时降低成本收缩势力不失为一个明智的选择。但是你若是想要扩张向全国，就必须要将相当大的一部分资金投入扩张之中，资金省是省不出来多少的，而当下便是企业扩张的最好时机。”

    “哦？这又怎么说？”

    “这场经济危机归根究地是生产过剩的问题，受冲击最大的无非是那些制造业和实体店。而此刻便是电子商务的绝佳机会，我们可以在这个时候邀请那些正处于危机当中的企业加盟，通过自己平台上的价格优势，吸引消费者的入驻……苏总你不是一直担心龙朝产业布局的问题吗？这是一次千载难逢的布局机遇，如果操作好了，我们可以直接将我们的势力扩张到整个产业链的全部环节，从生产者供销商到最后的售后服务，形成一条完整的产业链条……最后，我们扩张的阻力也会大大减少，甚至我们扩张的理由都十分正当，帮助这些中小企业渡过‘寒冬’啊！”

    邓宏志的话说完，整个会议室顿时一片安静。所有人的目光此时都集中在苏轩身上，期待着他的决断。

    苏轩并没有立刻同意，他沉默的坐在主座上，似乎正在权衡着邓宏志的话，他的右手轻轻的敲击着椅子的扶手。

    一下接着一下，节奏不快，但在此时安静的会议室里，这一声接着一声的“砰砰”声，却无比的响亮，让会议室里每个人心不由的都紧张了起来。

    大概一分钟后，苏轩终于停止了敲击。他猛地抬头，目光如鹰隼一般忽然盯住了邓宏志。这一下，即使是见惯风雨的邓宏志，心脏也不由跳了一下。

    盯着邓宏志看了两秒之后，苏轩忽然笑了。这一笑，刚才那种喜怒不形于色的深沉味道全部消失不见，他一下又变回了那个今年刚满十八岁的阳光大男孩儿。

    “宏志哥，你说的很有道理，这件事就全权交给你负责了。以后你每周只用让我过目你的计划安排就OK，具体细节我相信你能处理好的。”

    “可是苏总，今年度公司的财务情况很不乐观……”财务部的管理人员见苏轩同意了邓宏志的提议，她皱了皱眉，提出了自己的问题。

    苏轩点了点头，略微思索了一下接着道：“关于陵城总部的建设问题，那里应该存余相当多的一部分资金吧，如果出现了资金缺口，就先把那一处的资金挪移过来，陵城总部的建设可以先缓上一下。”

    苏轩曾经和省委书记赵嘉有过一次简短的谈话，赵嘉明确表示希望苏轩能够将龙朝总部留在s省，苏轩也答应了赵嘉的要求。他请人仔细分析了s省的各大城市，最后将未来总部的位置确定在了陵城。毕竟陵城有着良好的基础建设以及发达的电子工业基础，还有s大等高校的存在，非常适合龙朝入驻。如今在长川的龙朝大厦只是租了三年，届时若是总部大厦建成后，苏轩和龙朝全体员工就会搬迁到陵城。

    为了总部建设龙朝财务部专门拨出了一笔数量不菲的资金，苏轩让启用的，便是这部分资金。

    “不过，如果资金没有问题还是尽量不要动用总部建设的资金。”苏轩看着会议室里的人再次笑了。

    “上次我回归的时候不是在股东大会上说了吗？龙朝即将‘上市’，既然快上市了让这些风投公司再掏出一些钱来支持一下龙朝的扩张应该很正常吧。告诉那些风投公司，要想在上市时大赚一笔，前期先给我好好再吐上一次血。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在会议开完后，天已经快暗了下来。苏轩刚刚走出龙朝大厦，便感觉到了兜里手机的震动。

    谁这个时候打来？苏轩皱了一下眉，从衣兜里拿出了手机，然后看见了来电显示上的那个名字。

    萱萱。

    看到这个名字后，苏轩嘴角下意识的弯了一隙。这个世界上总有一个人是你想拼命去保护的，那是你心脏最柔软的地方，最后的一片净土。即使岁月流转沧海桑田，她的一颦一笑依然定格在你心中，无法逝去。

    “萱萱，怎么了？”按了接听键，苏轩的语气下意识的就柔和了两分。

    “苏轩，能不能帮我个忙？”话筒另一边苏萱的语气有些低沉与犹豫。

    “说吧，什么事？我一定会帮你。”苏轩有些疑惑，不过还是回答道。

    “苏轩，我爸的公司这一个月来一直都很困难，生产的东西全部堆在仓库卖不出去，他愁的白头发都快出来了。我想你不是做了一个电子商务公司吗？你能不能帮我爸在网络上销售一下那些产品？”

    电话这头，苏萱说完这些话，心里头就不知道是什么滋味。她一向将苏轩视为自己失败的过去，一个需要自己去照顾的弟弟，但她没想到自己有一天会求到对方头上。

    这一刻，苏萱无比深刻的体会到，苏轩真的是变了。他已经站在了一个完全不同的地位上，沉着而自信。

    话筒那边的苏轩沉默了片刻，随即笑了。

    “如果光宇建材公司愿意入驻我们公司平台我们当然无比欢迎，这可是合则两利的事情，哪里谈得上帮忙？萱萱你放心，明天我就请人去联系光宇公司……”

    挂了电话后，苏萱在卧室里沉默了。在内心里，她第一次对苏轩产生了一种感激的情绪。

赞助商 第159章 见面

    每晚日落之刻，都会有短暂的时分，太阳刚刚以一个微小的角度没入地平线，西方天空中依然泛着青白色的微光。

    苏萱在电脑上按下了“Enter”键，看到屏幕上显示的“发送成功”后，她从椅子上站了起来，拿过桌子上放着的杯子，杯子里是泡好的红糖水。苏萱轻轻抿了一口，然后站在了窗前，看到了夜幕将临。

    不知不觉重生到这个世界已经有足足两年了啊！苏萱心里叹息了一声。两年的时光已经足够让很多事面目全非了，她已经渐渐忘却了很多人的面孔，忘却了那时自己所经历的许多事，而每天出现在镜子中的，也非那张落魄失意的面孔了。

    新的身份新的生活渐渐充实了她，人类天生所具有的超强适应能力让苏萱已经不再留恋曾经的过去。即使曾经再怎么的不情愿与纠结，苏萱也慢慢的发现自己越来越像一个真正的女孩儿，无论是生理，还是心理。

    摇了摇头，将头脑中无端出现的这些想法晃出了脑海，苏萱想着家里最近发生的事情。对于已经习惯了在过去两年一帆风顺生活的她，真的很难想象如果家庭出了变故会怎么样。苏萱感觉自己有责任保护这个家庭，所以她做了自己能做的一切，请苏轩帮忙；用最快的速度将《我和你》的第二稿修改完毕，然后交给了南宫燕。

    青春杂志社一直都认为苏萱身上有相当大的市场潜力，因此刻意为其倾斜了不少资源，否则上一次《白衣》的销量不可能达到八万本。虽然苏萱个人不是很愿意在媒体面前亮相，但是青春杂志社依旧没有改变他们支持苏萱的计划，这让苏萱颇为感激。

    苏萱也很希望自己能写出一本大火的书，这本《我和你》就寄托了她不小的希望。不过影响一本书籍是否畅销的因素太多太多了，苏萱也不确定这本《我和你》真的能卖的多么好。

    《白衣》前三个月的销量是八万多本，后续到现在为止，断断续续又一共卖出了五万多本，苏萱对这本《我和你》要求其实并不算高，她希望《我和你》在前三个月的销量能达到二级畅销书的水平。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    苏轩站在阳台上，他静静的看着苏萱家所在的方向，似乎能瞧得见苏萱的身影。不知道为什么，在与苏萱接触的越多之后，苏轩就愈发感觉苏萱身上有一种吸引自己的特质。一种很熟悉，却又偏偏无比陌生的感觉。他感觉自己看不透苏萱的心，却又感觉自己早在千年之前就已经认识了对方。甚至可以这样说，他感觉苏萱就是上帝从自己身体里取出的肋骨所化成的人形，两者本就血脉相融。在很久以前，他们本就一体。

    这种感觉就是爱情吗？苏轩并不清楚。但他知道自己绝对无法忍受在某一天看到苏萱与另一个自己不认识的男生牵手走在一起。如果真有那么一天苏轩不知道自己会做出什么样的事。

    不过萱萱对自己应该也有一种特殊的感情存在吧，苏轩心里想着。曾经苏萱明明考了全班第一却偏偏和自己一起坐到了最后一排，她曾经花了整整两天的时间为自己誊写出了各科书上的全部重点，她曾经与自己一起奔跑在清晨的三中操场，甚至，当自己提出要向她借一笔数额不菲的钱额时，她也眼睛眨也不眨的借给了自己。

    她是自己的梦想。

    自己绝不会让自己的梦想离自己而去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    当龙朝科技公司的代表找上门时，苏父正在为了堆积在仓库的产品发愁。他是光宇公司负责销售方面的，光宇公司目前出现这样的问题很难说与他没有关系。苏父每天都会去几个仓库转上一圈，当看到那些原本澄亮的机器慢慢落上了灰尘后，苏父的心就无比的痛。

    龙朝公司代表的出现，让苏父忽然之间感觉有了希望，那种感觉，就像是在阴云密布的天空中，一束金黄色的阳光忽然穿透云层照射下来了一般。既然依赖传统的分销渠道已经卖不出产品，为什么不试一下电子商务？苏父茅塞顿开，特意去查了一下有关与龙朝科技的资料，不过结果却让他狠狠震惊了一番。

    三个平均年龄才二十岁的年轻人，联手创办了这家目前在s省电子商务市场上罕有敌手的公司。它成长的经历充满了戏剧性，而之后有关于友谊、背叛和回归的元素又给这家公司平添了无数传奇性的元素。目前它的掌舵人今年才刚刚满十八周岁，在这个同龄人普遍正在为了高考而奋斗的年龄，他却以一种强硬的手腕将这家前途无限的公司牢牢的掌握在了手中。

    不知道为什么，当苏父看到报纸上那张沉着而自信的面孔时，总会感觉到一种莫名的熟悉之感。不过他想了半天没想起自己究竟在哪个商业场合见过这个商业娇子，估计只是自己的错觉吧。只是对方的名字居然与自己女儿的名字同音，到也算是一桩小趣事了。

    不过改变公司一直以来传统的销售渠道须要经过董事长的同意，苏父在经过叶父同意之后，终于开始了与龙朝公司的谈判。与想象中的刀光剑影不同，龙朝科技方面开出了极度优秀的条件，入驻平台平台只是象征性的收了一百多块钱，而且承诺光宇公司会在前期免费帮其宣传，当然，打折的费用龙朝并不负担，具体优惠几折也是光宇方面自行决定。

    这么大的优惠条件一度让负责谈判的苏父不敢相信，甚至到最后签协约的时候苏父都有些疑神疑鬼了起来。龙朝科技凭什么给光宇公司这么多的优惠？苏父最后终于问出了藏在心里的这个问题。

    负责龙朝方面谈判的是郑荣。郑荣的谈判经验极为丰富，看着苏父问自己问题，郑荣略微思索了一下，就明白了苏父心中的疑虑所在。他笑了笑，语气十分真挚。

    “其实我们这样做有其自己的原因。首先，我们苏总也是梁城人，对老乡自然要照顾一些。其次，苏老哥，你知道燕昭王千金买马骨吗？你可以将这份协约理解成类似的行为。你们光宇公司就是我们公司花费重金购买的一副马骨。”

    “燕昭王千金买马骨？”苏父略微思索了郑荣话里的意思，然后终于明白了对方的意思。昔日燕昭王登坛拜郭槐为相，引得全天下贤士云集燕京，铸就燕国一时霸业。而龙朝科技就是想就光宇公司作为模板，吸引那些和他们一样受困于经济危机的企业加盟。说白了，光宇公司就是龙朝科技抛出去的砖，龙朝科技寄希望于这块砖能吸引来大量的玉石。

    想明白了这一点后，苏父心中最后的一点疑虑终于全部消散。这件事无论对光宇公司还是龙朝公司都是有利，甚至可以这么说，光宇公司碰上了一个千载难逢的机遇，这个机遇就像是从天上掉下来的馅饼一样砸中了自己。

    签完名后，苏父起身和郑荣握手寒暄，微笑着谈着话。

    “郑总，我已经在悦来酒店为你准备了一桌酒席，庆祝我们这一次的谈判成功，还希望你能赏脸前去啊。”

    “苏老哥，这个还真是不好意思了，我们公司等会儿还有事，真心去不了。要不这样，改天我抽出时间做东，就咱俩人，喝上一次，如何？”

    郑荣笑着拒绝了苏父的邀请。苏父见状也只能无奈的摇了摇头：“行，那就改天吧。不过怎么能让你请呢，这个你不要和我争，你有时间了告诉老哥一声，我专门开车去接你。”

    和郑荣寒暄完，苏父把桌上的文件全部收拾好，交给了一起来谈判的几个属下。谈判完之后，苏父感觉浑身都轻松了许多。揉了揉肩膀，苏父推开会议室的门，下了电梯，开始向龙朝大厦的门外走去。

    走出大厦的门，苏父便感觉温暖柔和的阳光照在了自己脸上，暖洋洋的，很舒服，不由的，他就停下脚步，闭上了眼睛，静静的享受这一瞬间的感觉。

    “苏叔叔，你好。”

    忽然，一个温和的声音打断了苏父的享受。苏父睁开眼睛，朝声音传来的地方望去。

    他看见了一个穿着连兜帽的少年。少年身材修长，面孔并不是很帅气的那种，然而自信的眼神却为其平添了不少分数。少年眼神明亮，笑容温暖，此时正淡淡的望着他。

    “你是……苏总？”苏父看见这个少年的面孔，立刻就想起了办公室抽屉里那份商业评论上印着的头像。

    正是面前的这个少年。

    只是不知道为什么，当看到真人之后，苏父便感觉自己心里那份熟悉感越来越重，似乎自己以前真的在某个地方见过对方一般。

    苏轩看着苏父，淡淡笑了一下，笑容不卑不亢。

    “苏叔叔，叫苏总实在是太生分了。你叫我小轩就行……话说你是真的认不出我了吗？当年紫金街兴源广场附近的麦思客门口，我可是对您印象深刻呢。”

    苏父的脑海忽然仿佛闪过一道闪电一般，这一刻他眼睛下意识瞪大了起来，一丝惊骇的表情出现了他的脸上。他望着苏轩，脸上表情怪异，眼神里满是不敢置信之色，脸色也青红不定。半天后，他才有些颤抖的说出了话。

    “是.你！”

赞助商 第160章 爱情

    一间离龙朝大厦不远的咖啡店里，苏轩正与苏父相对而坐。

    苏父右手搅拌着咖啡，此时他已经从刚才的震惊中慢慢恢复了过来。即使再不敢相信，他也不得不承认，自己当年确实是有些看走眼了。

    “苏叔叔，我说过，总会有一天我会让你记住苏轩这个名字的。”苏轩看着苏父，心里不知道是什么滋味。他现在还对当年苏父对自己说的那一席话记忆犹新，那年苏父强行让苏萱转学的场景给了苏轩极大的打击。而此时看着苏父，他却发现自己并不像自己想象中的那般开心。

    “确实有些小看你了。”苏父点了点头，他端起杯子抿了一口，随即放下咖啡，平静的望着苏轩。

    “那苏轩，你这次找我究竟是有什么事？不会就是光让我知道一下当年自己说错话了吧。”苏父话语中有些自嘲。

    “苏叔叔，我想你有些误会我了。其实我很尊敬你，当年你说的其实从某种方面上来说也没错。不过生活就是这样，你永远也不知道下一秒该如何发展，成为一个被生活摆布的人总归太过可悲。人活在这个世界上总需要一些反抗生活的勇气，然后才能提轰轰烈烈的失败或是创造奇迹。这次之所以叫您过来完全没有嘲讽您的意思，只是想澄清一下我们之间的误会。”

    苏轩看着苏父，他神情真挚，目光直视着苏父，完全没有胆怯之色。

    苏父看着苏轩，怔了一小会儿，然后身子向后靠在了椅背上，双手交叉放在了桌子上。

    “我们之间应该没什么误会吧……就算有，你觉得我可能会跟你计较吗？”苏父笑了，一向严肃的他，此时笑的倒是颇为开心。

    “萱萱。”

    苏轩的话，让苏父原本微笑的神情立刻僵硬了起来。

    看见苏父慢慢严肃下来的表情，苏轩笑了一下，接着道：“苏叔叔，那次我和萱萱之所以会出现在麦思客，只是因为我和她打了一个赌，我赌我那次期中考试一定能考全班第一。最后我赢了，而我的要求就是她必须穿着裙子和我吃了一顿饭……我不知道萱萱有没有和你讲过，或许有，但是我想这件事还是由我来解释清楚比较好。当然，我的确很喜欢萱萱，很喜欢很喜欢，只是可惜她一直没有给我回应。”

    苏父沉默的看着眼前的少年。他在想自己十八岁的时候是一番什么模样，那年苏父刚刚通过了独木桥一般的高考，迈入了大学。然而在大学里的他，既充满热血，又无比的迷茫。社会上最基本的现实已经初步展露在了他的面前，残酷而冷漠。

    可眼前这个少年，却在这个令人无法置信的年纪里，白手起家，然后在s省互联网界里翻手为云覆手为雨。其奇迹程度唯有刚刚登鼎今年国内胡润富豪榜首名的黄光裕可比。

    “说实话，苏轩，你真的很了不起，甚至可以说，你真是一个天才……在你这个年龄的时候，我才刚刚上大学，正在展望着自己接下来的大学四年。那时候我仅仅只是一个什么都不懂单纯到可怜的大学生，远远无法达到在社会上搏浪厮杀的地步，更不用谈未来究竟是成龙还是成虫了。虽然有幸运与机遇存在，但你能在这个年龄做出这样一番成绩，算的上是天之骄子。但苏轩我也希望你明白，苏轩你真的很了不起，但我苏国贤却也不是那种唯利是图之辈。如果你认为你在我面前显摆一下你现在有多成功然后我就会同意你追我女儿的话，那你就大错特错了。”

    苏父静静的说完了这句话，他端起咖啡杯喝了一口，随即看了苏轩一眼：“苏总，不知道你还有没有事？如果没有的话，那我就先走了，公司里还有许多事需要我去处理。”

    看着苏父站起身准备离开，苏轩不慌不忙的搅拌着咖啡：“苏叔叔，不知道你这一辈子有没有一件让你特别印象深刻的事？”

    苏父停下了脚步，看着苏轩的眼神中带着一些疑惑。

    “苏叔叔，你刚刚说我是天才，但其实我不是。人们总是习惯用结果来判断一个人，成功了则是天才，失败便是愚蠢。然而假如你在两年前见过我的话，你绝对说不出刚才的话。”

    苏轩目光中有些自嘲，接下来，他的语气中带了一丝追忆。

    “我十六岁时正活在自己最灰暗的岁月里，或许说了你可能都不会相信。我那时成绩并不突出，甚至有一次还考了全班倒数第二。会打篮球乒乓球，然而技术并不算好，到了场上也是经常被高手虐菜。我的家境普通，父母都是普通工人，而你瞧见了，这张脸长的也谈不上帅，评上一句大众脸都算是高估了。那时的我没有任何可以让人刮目相看的长处，在人群里我也经常是默默无闻的那一个。在班里，我活的就如同一个透明人一般，那时的我，自卑到可怜。”

    “然而忽然有一天萱萱来了，她来的那一天是国庆长假刚刚结束的那一天。那天阳光并不热烈，教室里窗户开着，当萱萱走进教室的那一瞬间，有光斑越过阳台，照射在了她的脸上，淡淡的微风吹起她的长发，那一刻有光影在她的眸子中流过……那一天让我印象极为深刻。”

    “阴差阳错，萱萱成为了我的同桌，那想必是我这一生里最幸运的几个时刻之一。苏叔叔，你永远不会明白萱萱曾经的帮助对我而言意味着什么。她的出现，改变了一个少年的命运。她给了这个少年改变自己命运的勇气，于是这个少年开始在一片黑暗中挣扎，努力去破茧成蝶。”

    “苏叔叔，萱萱曾经是我追赶的目标，但现在更希望能够与她牵着手，一起在接下来的人生中走下去。”

    苏父看着苏轩，对面的少年目光清澈，以一种近乎坦诚的方式在对其展示着自己的心意。

    苏父轻声叹息了一声：“苏轩，目前你的一切都是你亲手得到的，这是你付出努力的结果，与萱萱其实谈不上太大的关系。你们现在都还很年轻，很难明白爱情究竟是一种如何的存在。爱情并不是像电视剧放的那样浪漫，它是一种彼此双方之间的承诺。你们都还太小，未来你们还有大学四年，四年之后还有工作与生活。全无保留的热情燃尽了过后，只会更加的荒芜。苏轩，或许你现在觉得生命中非萱萱不可，但相信我，生活一定会改变你对世界对爱情的看法。在未来，再炙热的感情也会变成柴米油盐的生活，感情不会持久，但生活会。而生活往往会和你的想象南辕北辙”

    “那我会尽我所有能力去维持这份感情，我会让生活变成我想要的那种存在。”

    苏轩回答着苏父的话，他忽然想起了那天自己送别李婉欣时对方似笑非笑问自己的那个问题。

    “曾经有一个感情谈不上多深的朋友。她为了一百万美元出卖了自己的爱情，我问她值不值得她说值得。然后她又问我我的爱情值多少钱，一亿值吗？我说痴心妄想，我的爱情无价。她笑我说大话，我说没有，因为我现在并不差钱。我不知道自己的未来会是什么样，但是我相信我能实现我想要的未来。苏叔叔，我知道自己说的再好也没用，但是希望你能给我一个证明自己的机会。”

    苏父沉默了片刻，然后摇了摇头。

    “抱歉，苏轩，我还是不看好你。”

    苏轩愣了一下，脸上露出了一丝苦涩的笑容。

    “不过……就如你所说，萱萱现在都还没答应你。如果你真想向我证明你能做到，那你先把萱萱追到手再说吧。”

    苏父平静说完，然后扭身而走，在转身的瞬间，他嘴角微微弯起了一条微不可查的弧度。

    虽然双方年龄都比较小，但如果两人真能走到一起，倒也未必不是一件坏事。

赞助商 第161章 出版

    2008年11月份，中国商界发生了一场令所有人都始料不及的地震，而由此事引起的后续波动，很大程度上影响了整个中国商界的变化。

    2008年11月29日，国美董事长黄光裕及其一系列高管都被北京市公安局人员带走调查，黄光裕案初露水面便在国内引起轩然大波。

    黄光裕是国内公认的商业天才与骄子，他十七岁创办国美，并花费了不到十年时间就将国美带到了中国第一电商的位置。在其创业期间所执行的一系列措施早就成了管理学专业学生必分析的案例，而黄光裕也在自己三十岁左右的时候，成功登上了国内首富的位置。

    在他执掌国美期间，国美就像一只贪婪的饕餮一般，疯狂吞噬着中国以及香港东南亚各地的电商市场。他成功开创了中国经营的连锁模式，吞并了国内第三大电商永乐电器，并将苏宁电器的势力一度打压到只能盘缩在江浙一带。截止到2008年为止，他三次成为中国内地的首富，成为中国电商领域不折不扣的教皇。

    所有人都认为国美会进一步发展，甚至可能成为国际级的企业，每个人都认为黄光裕会将国美带到更辉煌的一步。但生活往往就是这般充满了戏剧性，黄光裕的忽然被抓，几乎打乱了所有人的计划。国美的每个人都手忙脚乱，苏宁则为这天降的好事激动的不知所措。而局外的人则更多的是着眼于黄光裕被抓的原因，并因此在网上延伸出了一系列的阴谋论。一时间，整个中国所有的媒体版面都被这件案子给占据了，每个人都在网上议论着案情。而金融危机所带来的冲击，一时间则被所有人抛出了脑外。

    当很多人都在感慨着黄光裕案件时，已经有相当一部分的人注意到一股新兴势力的崛起。s省有不少媒体都曾经把苏轩与黄光裕做对比，但实际上在心里，没人会认为苏轩有可能达到黄光裕的地位。黄光裕已经是活着的商界传奇，而苏轩，差的还太远。

    在零八年年末的时候，有人在《二十一经济报》上发表了一篇名为《电子商务的春天》的文章。文章中作者认为金融危机的到来冲击了相当多一部分传统行业，这些天来新闻上总是报道着经济困难的消息，却完全忽略了互联网经济在寒冬中的逆势而起。文章举了目前国内两个知名度最高的电子商务平台，阿里与京东。在经济危机的冲击下，这两家企业的业务量在今年却都反常的出现了井喷的现状。

    文章里作者预测，随着未来互联网在国内的普及，电子商务会以一种前所未有的速度普及开来。这是未来中国经济新的成长点，也是亿万富豪新的诞生地。无论是国美苏宁还是美的，未来都将会被这股新的力量冲击的溃不成军。互联网时代，即将到来。

    不过这一切与苏萱并没有关系，事实上随着11月份总理4万亿计划的出台，全国一直恶化的经济环境终于被遏制。虽然一时半会儿还无法恢复曾经的经济环境，但人们对未来的经济预期总不至于那么绝望了。随着国家大力发展基建，光宇建材公司终于从前些日子那段难熬的时光中恢复了过来。加上在龙朝网上的销量日渐增加，光宇公司一时间竟开始呈现出一种欣欣向荣的姿态。

    事情过后，苏萱专门找了一个时间请苏轩吃了一顿饭。吃完饭后两人在路上走了一会儿说了些话。其实两人本来就已经很熟了，以前很多天晚上两人都会给对方打过去电话谈谈一天的烦恼与得失。不知不觉间，两人已经习惯了彼此对对方心情的分享。

    “黄光裕的突然离去，对国美是一个极大的打击，尤其是在如此突然的情况下。以前黄光裕在国美一人独掌大权，说一不二，股东会的那些人对他而言都只是摆设。然而黄光裕的突然被抓，一定会在国美造成一个权力真空。而那些被压了太久的股东必然会在此刻强势反弹，而黄家也不会甘于失去权力，国美内部一场内战不可避免。”

    走在路上，两人不自觉的就说起来这段时间最流行的话题黄光裕案，苏萱曾经在经济学课上听老师讲过黄光裕，因此对此事印象深刻。

    “所以对一个企业来说，科学的管理制度极为重要……那萱萱，你觉得国美内战谁最终会赢？”苏轩略有所思的问着苏萱。对其他人来说黄光裕的倒台只是一个谈资，而对苏轩则不同，这是一场血的教训，他要从中学习到对方失败的经验。

    “毫无疑问，黄家。原因很简单，因为那些股东的真正对手不是黄家，而是那个传奇性的男人，黄光裕。即使股东们前期会占据优势，但最后黄光裕依然会胜利。不过在这过程中黄家必然会对一些东西进行妥协，他们无法再像黄光裕在时那么强势，因此股东的实力会增强。但这需要一个过程，而这个过程，则是苏宁成长的绝佳时机。而事实上国美也将因此最终失去成为一家真正国际级企业的机遇。”

    “这样吗.”苏轩细细品味了一下苏萱的话，然后笑了。

    “萱萱，你对未来的直觉总是极准……幸好你对从商不感兴趣，否则我估计真的得去喝西北风了。”

    苏萱白了苏轩一眼，心说我还能准确的给你说出南非世界杯西班牙夺冠了呢。自己这不是直觉准确，自己是亲身经历了未来那一段岁月。

    不过苏轩，我已经帮你把未来的迷雾全部驱散，为你指出了未来互联网发展的趋势。在连一头猪站在风口上都能飞起来的互联网未来，若你还是无法成功，那你就真的让我太失望了。

    十二月份快结束的时候，苏萱迎来了自己的又一次生日。与前几次相比，这一次的生日明显具有更特殊的意义，过了这次生日，苏萱就会十八岁真正成年。因此这一次的生日又可以呈得上是苏萱的成人礼。

    不过苏萱一向不喜高调，因此这次成人礼到场人数也不多，包括苏父苏母还有叶卓叶父，最后一个出现的人物让苏萱有些惊讶。

    苏轩。

    看见苏轩到来，苏父也没有特别的表示，只是将其当成了普通的苏萱同学一样对待。在吹灭生日蛋糕上的蜡烛后，众人开始纷纷拿出了自己的礼物。

    苏母给苏萱的是一套化妆盒，按苏母的说法，虽然她的女儿天生丽质难自弃，但适当的化妆更能凸显一个女人的魅力，顶着一张素颜东奔西走是不成熟小女孩儿的做法。苏萱虽然不是很喜欢化妆，不过苏母的意思她大概懂，因此也就接下了礼物。

    苏父的礼物依然是一本书，不过这本书却给了苏萱不小的惊喜。苏父给苏萱的这本书叫《幸福的拾荒者》，是胡歌2007年出版的一本写真集，记录了其在2006年车祸期间的感悟与心路历程。苏萱的偶像一向是胡歌，显然苏父也知道，因此特意买来给苏萱一个惊喜。

    叶父的礼物是一张木刻画，仔细看来木刻画上的人物就是苏萱，而叶卓则买了一个旋转的水晶正方体，水晶里藏着一个与苏萱极像的小人。最后拿出礼物的是苏轩，他的礼物是一款女式手表，手表链不大，与手链类似，戴到苏萱手上极为合适。

    这个手表的礼物让苏萱心里疑惑，让一旁的叶卓眼神沉了片刻。而苏父则站在一旁平静的看着，什么话也没说。

    年关过后，《我和你》正式登陆各大书店，因为有了上一次《白衣》的铺垫，许多书店对进“青色忘川”的新书倒也没有生出太多的抵制，不像上一次，杂志社花费了许多精力在书店这一方面。

    《我和你》的宣传势头并不算大，因为还有几个老作者在这一时刻出版了新书。相对于已经证明了实力的这些人来说，苏萱还是嫩了些。

    《我和你》的销售势头也很平稳，并没有大火也没有太冷，很多人买这本都是因为这个书名让他们下意识的就想起了奥运会的那首歌。

    而很多人买回去看书的时候，则发现自己真的是掉入了一个爬不上来的大坑。刚开始还以为是温馨的校园爱情文，而且还没有女性作者常有的那种玛丽苏情节，浓浓的校园风让不少人都对自己的高中生活生出了怀念。然而到中间男主角是重生的是怎么回事？哎等等，女主角怎么也有超能力？男女主角虽然相爱但不能相伴的设定怎么就自然而然的跑出来了？

    等到众人都明白了男女主角爱情下隐藏着的浓浓悲伤时，不少人都沉默了。爱情与生命的选择经常会成为话题，但男女主的爱情却没有选择，只有痛彻心扉的绝望。

    男孩儿要么选择看着女孩儿离去，永远忘了自己，要么一遍遍的经历生离死别。前面的温馨，反而让选择更加绝望。

    苏萱并没有给出真正的选择，因此给了不少人代入的余地。如果他们是男主女主，他们会怎么选择？

赞助商 第一百六十二章 人肉搜索

    白晟今年十七岁，《少年少女》的忠实读者，青色忘川众多粉丝中的一个。在《少年少女》杂志众多的作者中，他最喜欢青色忘川的文风。甚至他还有一个笔记本是专门摘抄青色忘川文章里的精彩语句的。青色忘川的文风精致优雅，却又自然天成，他对这类的文风完全没有抵抗力。 

    在知道青色忘川的新书出来后，白晟第一时间就去当地书店买了一本。说实话，从这本新书《我和你》中可以明显感觉到青色忘川的文笔又提升了，然而白晟却感觉自己深深的被“欺骗”了。 

    既然结局已经注定是场悲剧，那你前面写的那么温馨干什么？前面有多为男主女主纯净的爱情所感动，结尾心里就感觉多操/蛋。而且这还是一场注定无法改变的结局，其他小说里天荒地老的爱情放在此处却让人如此心碎。 

    白晟看完书后，心里郁闷不已。实在找不到发泄的方式，白晟就开了电脑，连上宽带。他平日里也经常混百度贴吧，其中尤其是帝吧，白晟最喜欢在里面和一些人打屁聊天 

    想了想，白晟就随手发了一个贴，帖子名很简单：青色忘川你出来，我保证不打死你。 

    “我保证不打死你”这句话出自《我和你》中男主和女主的一段对话，白晟当时看的时候就感觉这句话很有意思，此时发帖的时候也就自然而然的用上了。在帖子里，他先吐槽了一下《我和你》中有关男主和女主该死的设定，然后最后结束的时候又开玩笑的补充了一句话。 

    “广大神通广大的帝吧吧友们，本大帝已发出征讨令，谁能将这个‘青色忘川’抓捕归案，赏金万两！” 

    随手发完贴后，白晟再逛了一会儿贴吧，然后刷新了一下界面，想看一下自己帖子的回复，然后他就被吓了一大跳。 

    短短几分钟之内，这个帖子的回复一下就超过了一百！而且回复量依旧在以一种肉眼可见的速度攀升着，这种恐怖的回复率让白晟一时间整个人都懵住了，迷迷糊糊间他忽然有种预感。 

    自己的这篇帖子，要火了。 

    这一天登陆帝吧的网友都奇怪的发现了一个《青色忘川你出来，我保证不打死你》的帖子忽然火了。他们很多人都好奇的点开了这个帖子，然后恶趣味的在这个帖子里留下了自己的足迹。而与此同时不少贴吧里，都有人开始开玩笑的用起了某某某你出来，我保证不打死你的语式。 

    正在串亲戚的苏萱并没登陆自己的博客，否则她就会惊讶的发现，自己博客的访问量在这一天突然剧增，而且还在以一种极快的速度在增长着。 

    青色忘川这个笔名随着那篇帖子一起火了，很多网友开始自发的搜索起了与其相关的信息。只是可惜青色忘川在网上活动的痕迹太少，即使是博客，苏萱也只是发了几篇随笔与感悟，并没有其他的信息。然而偏偏就是如此，反而激起了不少人的求知欲/望。 

    有一个叫“龙腾天下”的id直接在帝吧里开了一个帖子，帖子名就叫《关于青色忘川的调查报告》。初期这篇帖子只是这个“龙腾天下”一个人在网上搜集信息，他将苏萱博客上的几篇文章复制在了帖子里，然后每天发布自己的调查进程。不过很可惜，他很快就卡住了。在青色忘川信息很少的互联网上，他根本找不到对方的丝毫踪迹。 

    这个帖子引起了不少网友的兴趣，有一些网友开始自发的加入到找寻青色忘川的行动中。在“龙腾天下”被卡住不久，就有另一个id名为“我是一条鱼”的网友在帖子下发布了自己的调查进展。 

    “其实在很多杂志社，一年里经常会有一到两次的作者聚会。既然这个青色忘川是青春杂志社的签约作者，那她会不会参加今年的作者聚会呢？所以我就去青春杂志社的其他签约作者的博客里翻找了一下，然后发现了很多人参加了今年六月份的年中聚会。以下这张图片是我在夏雨妖妖的博客里发现的一张作者聚会的照片，青色忘川很可能就是这些人中的一个。” 

    在“我是一条鱼”将照片上传到贴吧后，这个帖子的访问量忽然大增。既然问题有了突破口，不再像前段时间那么毫无头绪，许许多多的网友立刻都开始参与进这场偶然鼓起的寻人风波之中。 

    群众的力量极其庞大，短短几天时间之内，这张照片上的作者们就被认了个七七八八。其实也不能怪那些作者，毕竟他们都不是新作者，偶尔有那么一两张照片在网上流传也不奇怪。而在众人将大部分作者都排除之后，目光下意识的就开始转移到照片里那个眼神明亮的少女身上。 

    无它，少女的外形真的很吸人眼球，虽然刚开始众人都因为少女的年龄下意识的排除了对方。而当照片上只剩下寥寥可数几个人之后，众人目光下意识就开始集中在了苏萱的身上。 

    照片里这个漂亮的女孩儿究竟是什么身份？她会不会就是神秘的青色忘川？如果不是，那她为什么会和这么多作者一起合影？ 

    既然开始有心留意少女，力量庞大的网友就纷纷从其他不少作者的博客中都翻出了关于少女和其的合影。这让网友们对少女的身份更加怀疑。 

    在这时，众人的焦点都开始集中到了少女的身上。 

    在合影照片被曝光出来不久，有一个叫“蒂洛蔚蓝海的光影”的id就曝出了一张照片，这张照片是当初苏萱第一次和叶卓去卧龙山时，在后山上那个拍客偷拍苏萱的一张照片。 

    “这张照片是我在一个旅游网站上下载的，已经做了我一年多的电脑桌面了，今天看到大家发的照片，才发现照片里的女孩儿与我电脑桌面上的女孩儿原来是同一个人！我擦，看来我终于快要得知我女神的真正身份了！” 

    “蒂洛蔚蓝海的光影”的照片上传不久即引起了轰动，毕竟虽然合影里的少女也很漂亮，但哪有这张照片里摄影者捕捉到的那抹神韵？无论光线还是角度都近乎完美，照片里戴着咖啡草帽的女孩儿就这样站在山腰的凉亭望着青山，目光纯洁而忧郁，似有微光流转。 

    照片上传不久，顿时网上类似“女神”的回复开始刷楼。在刷了几十层之后，终于有一个叫“寂寞的美味”的id提供了一条极有价值的消息。 

    “我去，这不是梁城附近的那个卧龙山吗？暑假我还刚刚和我爸妈旅游完呢难道说我女神原来是卧龙山附近几个地方的人？” 

    “‘寂寞的美味’是美味提供的这条消息极有价值，众位神通广大的吧友们，看女孩儿的外表应该还在念高中，像这么漂亮的女孩儿应该不会是籍籍无名之人，大家可以查一下卧龙山附近一共有有几座城市，然后从这些城市高中贴吧里开始查起。吧友们，光明就在前方，再努力一步，这个女孩儿究竟是不是青色忘川我们就会知道！” 

    “龙腾天下”的鼓动终于让网友们开始激动，他们纷纷以无比的热情参与进了最后找寻的进程中，浑然不觉自己的行为将会引起多大的风波。 

    最后，一个叫“碧空尽”的id终于在静海十六中的贴吧里发现了关于苏萱的痕迹。原因有静海十六中贴吧刚刚有一个关于校园才子才女评选活动的进行。这是几个吧主策划的行动，将文章经常登上《行涯》的那几个人头像上传贴吧，然后在后面附上这些人的作品，然后让吧友开始投票。苏萱人气最高，得票数也在众人之中遥遥领先。 

    “碧空尽”一进静海十六中的贴吧，就发现了这个帖子。他强忍住自己心中的激动，将帖子截图发到了《关于青色忘川的调查报告》里。接下来就有人开始搜寻苏萱曾经登上《行涯》的文章，随即就发现有不少文章里面男主角的名字都叫小洛。 

    《她不见了》男主人公叫小洛，《白衣》里男主人公名字叫小洛，《我和你》男主人公也叫小洛。 

    青色忘川终于找到了。 

    但这个风波并没有停歇的痕迹，在确定苏萱就是青色忘川不久后，就有人自称是苏萱校友，然后开始提供苏萱的一系列信息，不过这些消息大多都被证明是假的。很快，有人攻破了静海十六中的校园网，从中找到了苏萱的所有信息，然后公布到了网上。 

    包括每一次月考的成绩，老师的评定，体测时的肺活量体重身高等等，还有父母姓名及职业，还有家庭住址。 

    当苏萱所有的信息都被曝光到了网上的时候，苏萱也终于知道了自己被人肉搜索的这个消息。

赞助商 第一百六十三章 发酵

    对于互联网来说，任何所谓的界限都是极其可笑的。 

    这场发源于帝吧对苏萱的搜索行动，很快就蔓延向了天涯，虎扑等国内顶级论坛，苏萱所有的信息在网上被恶意传播着。这场人肉搜索的盛宴由帝吧而起，由帝吧而结，但之后的影响，却远远超出了事前每个人的想象。 

    2009年新年刚过，一句“xxx你出来，我保证不打死你”的句式开始在网上和现实中悄然流行了起来。而与之伴随的，则是苏萱这个名字在网上的忽然爆红。 

    没有人知道为什么苏萱会红起来，但这并不妨碍他们随大流。这就像后世某个叶良辰的段子一样，一个靠爹的富二代在微博上发了一句话，酿成了一次互联网群起而至的盛宴。每个人都乐此不彼的对这个话题延伸扩充，然后这个段子莫名其妙的就火遍了中国。 

    即使其本身毫无价值。 

    几年后，有网络方面的专家将“苏萱门”视为互联网势力的崛起。这场最后对现实社会都产生了不小影响的事件，全然由网络制造，传统媒体之后才姗姗来迟的参与进来。从此之后，互联网文化在社会上所产生的影响越来越大。 

    当苏萱的信息被公布出来时，苏萱正在乡下和一大家子人一起吃饭。外婆外公与舅舅、舅母、苏父苏母等人一起坐在一块儿，而苏萱与苏娜等小一辈人则坐在一起。菜刚刚被盛上来，苏萱的手机铃声就忽然响了。 

    虽然疑惑谁会在这个时间点给自己打电话，不过苏萱还是起身离开了桌子，拿出手机按下了接听键。 

    “喂你好” 

    “你好，你是苏萱是吗？” 

    话筒对面是一个男人的声音，声线有些颤抖，听的出来对方有些紧张。 

    “嗯，我是，请问你是谁？有什么事吗？”苏萱虽然心里疑惑，但是礼貌的回答了对方的问题。 

    “真的是苏萱啊”对面男人显然有些惊叹，然后苏萱就听到对面男人显然把手机从耳边拿开，不知和谁窸窸窣窣说了一些话，然后又把手机放到了耳朵旁开始说了。 

    “苏萱你好，你是我心目中的女神看到你之后我就喜欢上你了，我很崇拜你我现在真不知道自己该说点什么东西” 

    苏萱越听越皱眉，对方的声音她很陌生，应该不是自己认识的人。究竟是谁这么无聊突然给自己打来电话？ 

    “对不起，我现在还有事，先挂了。”听见对方还在说话，苏萱毫不客气的打断了对方的话，然后没等对方继续说话，苏萱直接就按了挂机键。

    虽然这一个忽然而至的电话让苏萱过年的好心情消散了不少，不过苏萱还是很快收拾好了心情，准备往饭桌上走去。不过苏萱刚走了一步，她的手机又响了。 

    这次的电话与刚才不是一个人，苏萱虽然不耐烦，但还是礼貌接了电话。 

    “你好” 

    “你是苏萱吗？”对方的话里有些浓浓的怀疑。 

    苏萱皱了皱眉才道：“我是苏萱，你是” 

    “你真是苏萱？不是有人装的？骗人的吧。”对方明显不相信苏萱的话。 

    不过苏萱已经没有耐心继续和对方扯皮下去了，她直接挂机，没有心情再理会对方。不过苏萱才刚刚挂了通话，手机就再次响了起来。 

    此时苏娜那边已经开始催苏萱了。 

    “萱萱姐，你和你的那些追求者还没打完电话啊！连饭都不吃了？”苏娜说完，一桌小伙伴都嘻嘻笑了，一群表弟表妹还有些无良的表哥表姐都笑望着站在门口拿着手机的苏萱。 

    不过苏萱并没有笑。她刚刚摁断了一个人的来电，马上就又有了一个来电短短几分钟，苏萱已经接了五六通来电。前两个她还接了电话，后面她直接按断，但是没用，很快就有人打来。 

    她的手机已经快被人给打爆了。 

    即使再没有戒心，这个时候也应该明白，一定是出什么事了。而且对苏萱来说并不一定是一件好事。 

    因为烦那些不停打来的电话，苏萱直接关了手机。这时她忽然看到苏父此时也拿着手机往门外走来，且脸色凝重。 

    “萱萱，出大事了。” 

    苏父看着苏萱，语气沉重。 ——

    这一顿年饭因为突发情况没能继续下去，苏萱一家子在表弟卧室里开了电脑，登上了网站，然后就看到了被公布在网络上苏萱的所有信息。但看到这些信息时，苏萱脑子嗡的一下，小脸一下失去了血色，她呆呆的看着屏幕上的消息，手脚不住的发凉。 

    苏父苏母也被这个消息惊呆了，他们即使已经见过了不少风雨，但是这种事情却还是第一次遇见。即使是苏父，心里也一下翻腾倒海起来，他愣愣的看着电脑，完全想不出解决的办法。 

    虽然心情极其不平静，苏萱还是没有让自己表现出太多的异常。她心情复杂的点开网站，想要知道这件事爆发的前因后果，然后她就发现了帝吧的那个帖子。 

    人肉搜索！ 

    这是苏萱看见帝吧那个帖子后脑海里出现的四个字。她很清晰的记得，在今年九月份，就会爆发一次影响极大的人肉搜索，贾君鹏事件。这次人肉搜索是某个吧友在魔兽吧发了一个《贾君鹏，你/妈妈喊你回家吃饭》，然后就在网上爆红开来。 

    “你/妈妈喊你回家吃饭”后来成为年度流行语之一，虚拟的贾君鹏被恶搞，而真实的贾君鹏则被人肉。苏萱对此影响极为深刻，因为在复习那一年贾君鹏事件上了高考全国卷的文科卷。 

    而后来贾君鹏的结局在网上也是众说纷纭，有人说贾君鹏出车祸死了，有人说贾君鹏被网上庞大的舆论压力给逼疯了不论结果如何，当一个人猝不及防就这样被放到社会的放大镜下被审视，被恶搞，被肆意的传播而不顾其主人的感受，那股压力的确能逼疯很多人。 

    关于人肉搜索后来还有一次女高中生悲剧事件，一个女高中生去一个店里购物，其店主怀疑其偷了衣服，于是将视频截图发到微博上求“人肉”。这则“人肉偷衣服女生”的信息引起了热烈反响，众多网友纷纷参与“人肉搜索”。很快，女高中生的个人信息曝光，被同学朋友指指点点，网上也是一片辱骂之声。一面倒的舆论压力让女高中生最终彻底绝望，最终投河自杀。 

    在很多人肉搜索事件中，网络无形中成了“审判庭”，网友的意志成了处刑的标准，个人隐私被肆意的侵犯，法律与道德的界限开始混淆。 

    苏萱某些方面来说是幸运的，因为她不是以一个道德败坏的身份出现在网络上，因此不用承担那铺天盖地一面倒的巨大压力。然而这并不意味着她的麻烦有丝何的减少，这时毕竟是2009年，而不是2014年，未来的人们已经习惯了一茬一茬的网络红人，各大娱乐公司也对网络操纵日渐了熟于心，在未来，讨论一个星期前红起来的某个人都是一种过时。现在则不同，明星依旧习惯于在荧屏与娱乐周刊上高高在上，传统媒体对网络不屑一顾，各大公司虽然已经慢慢转向网络，但对互联网的力量认知却还是普遍不足。 

    因此一个忽然红起来了的网络红人，一下就吸引了整个互联网的注意力。而苏家一家人，对此准备则普遍不足。 

    大年之后的探亲计划进行到一半，就不得不中止。苏父专门给白度客服打了电话，请求他们删除所有与苏萱相关的帖子，却被客服冷漠拒绝了。而苏母则在家门口，阻挡了一批又一批想要采访苏萱的媒体。对于牛逼的传统媒体来说，所谓网络红人根本不值得他们去跟踪报道，然而那些小媒体则不同，它们第一时间就向苏萱发出了采访要求，即使被拒绝，他们也在苏家门口常驻了下来，希望能拍到一两张苏萱的照片作为嘘头。 

    自出名后，苏萱就没敢再出门。梁城虽然并不发达，但网络普及却不低，更别提那一群无良记者的常驻，俨然让苏家门口成为梁城一景。 

    苏萱的红火，让《白衣》与《我和你》的销量一时间都有了一种爆发性的增长。很多人看完之后都不敢相信这样的文字是一个才刚刚十八岁的女孩儿写出来的，所以很快，网上苏萱又多了一个“美少女作家”的名头。 

    而当苏萱看到这个名头之后，心里就生出了一种不好的预感。人红是非多，后世已经有种种前例向她展现过了，人的逆反心理很奇怪，一个人越红，黑她的人也就越多。 

    在红起来之后，苏萱曾在博客上发过一篇文章，请求网友不要再炒作她，也不要再传播她的信息。然而这样的声明在网络的喧嚣面前显然苍白无力，网络上关于她的传言已经很多。有人说她其实是国内某个顶级富豪的女儿，是一个不折不扣的白富美。也有人说她其实是一个心机婊，之所以能在才十七岁就在《少年少女》上发表文章，完全是私底下潜规则的结果。更有阴谋论者曝出代笔论，说其实苏萱发表的所有文章其实都不是她自己写的，而是专门请人代笔，这才有了她文学天才的名号。 

    不过这样的说法虽然很多，但真正传播的却不多，这时苏萱在众人心目中的形象普遍还是不错的，人长的漂亮，也很有文采，能在这个年龄写出这样的文章算是很有天赋了。 

    整个舆论转变是在苏萱红起来的第四天，这一天，有人在天涯上发了一个贴，这个贴在不到一小时内，点击量就超过了五万。 

    《关于苏萱事件的真相——社会化网络营销的真实操作》 

    而在第二天，《都市早报》、《长江新报》、《信息时报》等媒体纷纷转载了这篇文章，新浪、腾讯等媒体也都接着跟进。 

    网络舆论瞬间转向。 

赞助商 第一百六十四章 访谈

    在《关于苏萱事件的真相——社会化网络营销的真实操作》这篇帖子中，作者很有条理的分析了整个事件爆发的前因后果。在这个作者的笔下，整个事件成了某个网络公司特意安排的一场炒作行动，从一开始的发帖，枪手们跟帖吸引眼球，接着连锁效应开始产生在这一系列的活动中，作为主角的苏萱很聪明的扮演了一个很符合众人要求的角色。 

    所谓的文学天才，又或者美少女作家，都是炒作公司提前已经想好的嘘头。在炒作公司的操纵下，网友们来了一次集体狂欢，而主角苏萱，什么也不用做，只需要站在一旁冷冷的瞧着众人的自娱自乐，然后就轻轻松松的得到了远远超出其同行的关注度。 

    在帖子最后，作者还煞有介事的分析了一下这类炒作事件之所以能成功的原因，主要就是网友集体无意识的盲目从众与娱乐至死的网络时代到来。 

    这篇帖子发布后，短短一个小时在天涯上就得到了超过五万的点击率，而一晚之后，其点击率直接朝着三十万而去，而回复也很快破千。 

    短短一天之内，网络舆论瞬间转向。原本在网上喊着“女神”的一群人好像一/夜之间全部消失了，取而代之的是满是嘲讽的话语。在青色忘川博客下的很多留言中，许多人就明显将此事视为了一次炒作事件，很多留言都十分难听。 

    更有甚者，开始对着网上广泛流传的那几张苏萱照片开始了恶意ps。将苏萱的脸p到某个女/优的身体上，或是在照片上ps上一些讽刺的话甚至一些小黄网站上都开始流传苏萱不雅视频，当然了，一些宅男辛辛苦苦好不容易下载下来了一部，正想好好欣赏欣赏，不过一打开里面播放的内容却往往让人极度失望。 

    人生而为善，却天然有一种从恶性。很多人都习惯于以一种恶意的角度去揣测别人，人人往往更容易相信一个人在作恶却不相信其正行善。 

    舆论的忽然反转并没有出乎苏萱的预料，但这却不代表她有任何的解决办法。人的思维实在是一样很奇怪的东西，当一个观点形成以后，再去扭转已经很难了。苏萱知道一个人红起来之后是非就会随之而来，然而她也知道当一个坏印象在众人脑海里根深蒂固以后那会造成何等可怕的后果。 

    她必须要做些什么事，但她心里却一片茫然。被人肉搜索是她从未预料过的事，即使她有过超出同龄人的成熟与眼光，面对这种事，她依然不清楚该做些什么。 

    苏家门口堆着的记者一直都让苏父苏母苏萱都厌烦不已，这些记者严重影响了他们正常的生活，更是逼得苏萱不敢踏出家门一步。后来实在受不了，苏父直接给梁城公安局打了电话，让警察强行将这些记者驱散，苏家这才稍稍得了些安宁。 

    静海十六中原本在正月初七就要开学，然而以苏萱目前的情况一时半会儿是没法去上学了。苏母专门给苏萱班主任打电话请了一个假，苏萱班主任也表示很理解，爽快的就准了苏萱的假。出了这档子事，班主任也知道苏萱目前的情况算不上好。 

    在苏萱所有的信息都被曝光到网上后，她的手机号很快就被人打爆了，qq号也全是陌生人添加好友的请求。因为当初在静海十六中报名时父母联系方式填的是苏父手机号，因此苏父手机号自然而然也多了不少骚扰电话。 

    无奈下，苏父跑到移动营业厅重新开了两个手机卡，将其中一张给了苏萱。有了新的手机号，苏萱先给苏轩打了一个电话。不知道是不是因为上次苏轩帮助了一次自己的原因，这次出事后，苏萱下意识就先想到了苏轩。 

    “萱萱？”当接到苏萱电话时，苏轩内心满是惊喜。网上这段时间的喧嚣让苏轩也发愁不已，他曾经花钱买了不少水军在贴吧论坛发帖，想要扭转苏萱日渐恶化的形象，但却枉然。这些帖子发出去之后，就如同水滴落入了大海，掀起了几丝波纹，然后就再无踪迹。 

    “苏轩” 

    苏萱念出了苏轩的名字，不知道为什么，她忽然有了一种哭出来的冲动。在事件在网上爆发出来以后，她便背负了难以言明的庞大压力。她并不脆弱，但她看到网上那些辱骂自己的帖子时，依然会感觉很受伤。这次莫名其妙的人肉搜索一下毁了重生以来苏萱一直小心翼翼经营着的平淡生活，如今的苏萱，已经无法想象自己该如何回到学校，去面对自己的那些同学好友，而以后她的生活，又会怎么继续下去。 

    苏父苏母这一段时间压力也很大，苏萱很清楚，因此她没有将心里藏着的事情吐露出去。而此时听到曾经那个“自己”的声音后，苏萱却一下发现了自己一直努力掩饰的脆弱。在可以完全信赖的“自己”面前，苏萱有些控制不住自己了。 

    “萱萱”苏轩隐约听见了话筒对面苏萱一声轻声的抽泣，他的心猛地揪痛了一下。自从认识以来，苏萱在他心目中一直是那般的优秀与独一无二，这一声抽泣，却让苏萱一下从以往触不可及的女神形象迅速褪色成了一个普通的邻家女孩儿。 

    “萱萱，事情还没有到最坏的地步。相信我，我一定站在你这一边，我会帮你” 

    在网络舆论忽然倒转的第四天，一直在家里焦躁与压抑的苏萱，在和苏轩商量下，终于决定接受一家媒体的访谈。 

    这是s省电视台午间的一档节目，名字叫《程程访问》，其在苏萱忽然爆红之后就敏锐察觉到了蕴藏在其中的话题性，随即就向苏萱发去了访谈请求。苏萱想要扭转自己在网上的形象，就必须站出来现身说法，而《程程访问》便是一个绝佳的平台。 

    录制地点选在了富源小区的一个公园里，这里离苏家不远。主持人程程是一个戴着眼镜的知性美女，整个访谈过程就是两人在像聊家常一样在聊天。作为一个知名的主持人，程程很娴熟的缓和了苏萱一开始紧张的心情。在随意聊了一些话题后，感觉到苏萱已经慢慢进了状态，程程就开始慢慢抛出了自己的问题。 

    “萱萱，你知道吗，其实我们导播室有一个年轻小伙子，他非常喜欢你的文风。他看完了你已经出版的所有作品，他告诉我说你的所有作品中从始至终都贯穿着一种难以言说的孤独。处/女作《她不见了》便是小洛被整个世界遗弃了的孤独，《白衣》里主人公守着孤坟独自老去的寂寞，到最新作品《我和你》里男主女主相守不得你能解释一下吗？”

    程程扶了扶眼睛，微笑的看着苏萱，问出了这个问题。 

    苏萱想了想，其实这个问题她并没有注意到，此时被程程一提才猛然意识到，原来自己无意间竟在作品里涂抹了一层那种孑然独立的孤独之感。简单思索了一下，她慢慢的说了。 

    “其实我并不是一个擅长交际的人，比起与人交往，大多时候我更愿意沉浸在一个人的世界，构思着一个个光怪陆离的情节，并乐在其中我记得自己曾经在某本书上看过这样一句话：他们为面子活，你为兴趣活，你觉得你这样很开心，他们觉得你很无聊；你觉得你很真诚，他们觉得你在标榜自己。所以，我现在即使有兴趣也会装做“平常心”的样子，也只是为了满足大多数人的思维方式，因为只有这样，他们才觉得我这个人比较可靠。在物欲与孤独之间,我们必然要站在孤独这边，并因此而得到全部。我的朋友从来都不多，所以我很孤独。然而我也享受孤独，它是我创作的源泉，生活的美好从来都存在于我们的内心。” 

    或许是因为心里还一直紧张，毕竟苏萱清楚自己所有的话都有可能上电视，她的声音始终都带着一丝颤音。不过即使如此，她还是很好的回答了程程的问题。 

    “享受孤独？”程程脸上一直是那种让人如沐春风的微笑，她点了点头，有些感慨：“或许就是这种孤独让你在才刚刚满十八岁时文风就达到了这种程度吧。萱萱，现在网上很多人都叫你‘美少女作家’，你是如何看待这件事的？” 

    程程提到这件事后，苏萱脸上就露出了一丝苦笑。 

    “程程姐，我的水平我自己清楚，我的文笔在杂志社一群作者中只能勉强算的上中流。所谓‘美少女作家’这个名称只能让我脸红。事实上这段时间网络事件给我的生活造成了很多困扰我从来都不是那种习惯站在聚光灯下的作者，程程姐，其实和你说话的现在我的手就一直在抖。” 

    说到这里，苏萱不好意思的笑了笑，程程也善意的露出了一个笑容。 

    “每个人都渴望功成名就，我也是凡人，也摆脱不了名利的困扰。但是我清楚自己的性格，我喜欢自己一个人默默的做自己的事，而不是将自己的一切都曝光在全天下人的目光下。作者的本业是创作而不是像明星一样去作秀，事实上，我一直都认为一个作者不应该比他的作品更出名。”

    “作者不应该比他的作品更出名？”程程的语气流露出了几分饶有兴趣，她看着苏萱：“萱萱，你这个结论很有意思，那你能说一下你是如何看待韩寒和郭敬明的吗？” 

    “其实韩寒是我偶像。”苏萱不好意思的笑笑，没有去提郭敬明。 

    “他们两个是特殊的两个存在，他们承载了人们想要的许多形象，八零九零的世界观、先锋作家、青年作者中的旗帜手他们早就超出了作家这个行业。我不是他们，我也不可能成为他们。” 

    “我只会是我。” 

赞助商 第一百六十五章 程程访问

    在中国，类似访谈类的节目都是之前做好录像，然后在编辑室里在进行剪辑，最后才能登上电视台。当然，程程访谈也不例外。在采访完苏萱的当天，采访组的人就赶紧拿着片源回到了电视台。考虑到这段时间苏萱的话题性，以及网络人气的不稳定，采访组的人以最快的速度将访谈视频剪辑好，在采访完的第三天就在电视上播放。 

    因为节目组的人已经提前给苏家人打过了招呼，在《程程访问》播放的当天，苏家一家人都聚在了家里，看苏萱第一次上电视的表现。这段时间苏家无论是苏父苏母还是苏萱，心里都承受着极大的压力与煎熬，这次访问，难得给了三人一次放松的机会。 

    在节目播放之前，《程程访问》已经提前做过广告，告诉关注自己这一次访谈的人物将会是苏萱。这自然吸引了不少人的注意，也让很多人感到很惊讶。《程程访问》从零八年创立后，就曾成功访谈了一系列的社会名流。有李开复、唐骏等商界弄潮儿，也有李昌钰、朗朗这种某一领域的顶尖人才，更有林清玄、李敖等大师。这次苏萱能上《程程访问》，让很多人都大跌眼镜。 

    《程程访问》是s省电视台的一个节目，每晚九点钟播放，算的上是黄金档的节目。因为有网络红人的嘘头在，这一期的《程程访问》收视率比往常高了不少。 

    一期《程程访问》的时间大概是二十五分钟，中间插播五分钟的广告。而苏萱那天和程程聊了大概有两个多小时，聊得话题也千奇百怪什么都有。中间采访组还专门拍了一下苏萱的日常生活，苏萱也很好奇《程程访问》将会怎么样将两个多小时的谈话浓缩到二十五分钟之内。 

    节目一开始，先是由旁白简单的解说了一下最近网上红火的“苏萱门”事件，之后再简单的给众人介绍了一下苏萱的身份，然后就开始进入正题。 

    当容貌清丽的苏萱出现在屏幕上的时候，不少拿着遥控换台的人下意识的停了下来。即使他们不常上网对最近热门的“苏萱门”事件也并不是很了解，但这一刻他们却被屏幕上那个清丽的女孩儿打动了。 

    屏幕上的苏萱明显有些紧张，眼睛也不是很敢直视镜头，总是稍微的向一旁微微侧着。不过在此时观看节目的人眼中，这却给苏萱添了一份独特的气质。 

    刚开始程程先是问了苏萱几个很普通的问题，苏萱简单回答完后，两人慢慢的开始进入正题了。 

    “萱萱，你十七岁的时候就开始在《少年少女》上发表文章，并在同年就出版了自己的第一本中篇小说《白衣》你能告诉我你是怎么走上写作这条路的呢？” 

    “可能是因为我这个人比较喜欢幻想吧。”镜头里的苏萱笑容有着些许羞涩。即使她心理年龄很成熟，但想着自己的谈话可能上电视，她的话语与动作依然不可能很自然。 

    “我喜欢自己去幻想出一些人物，这些人物之间又会各自发生一些不同的事，有的悲伤，有的欢乐。有时候我可以呆呆的坐在座位上发呆一下午，但我一点都不会无聊。因为在我的脑海里这些人物之间正在发生着一系列很有趣的事情。那种感觉很奇妙，某个人物出了个糗，然后你也会不自觉的就笑了。某个人物受伤了，你也会为他担心这是一个很有趣的世界，我想把发生在这个世界里的故事分享给更多的人。” 

    说完话后，苏萱有些不好意思的笑了笑，她不是很习惯很另一个比较陌生的人分享这些比较私密的东西。 

    “分享？很有意思。不过萱萱，我注意到你的作品里很多时候都有一个人物叫小洛，你能说一下小洛这个名字在你心里是不是有什么特别的含义？” 

    程程的语气很温和，就像是很普通的那种聊天一样。 

    “其实没什么特别的含义。”苏萱笑了笑，“只是我这个人并没有什么起名天赋，想一个好听的角色名字太难了。索性就一个小洛用到底了，而且想想不也挺有意思吗？在某个平行时空里，有这样一个人，他时而是一个孤僻的学生，时而是一个江湖上的剑客” 

    这段谈话结束后，访谈暂时告了一个小段落，镜头上的苏萱也吸引了不少正在看电视的人。而接下来电视里放的东西，则给了正在看电视的苏萱不小的惊讶。 

    镜头里，出现了静海十六中的景象，而此时节目组的旁白还在继续。 

    “静海十六中，s省内重点高中之一，苏萱在这里度过了她两年的高中生活，而通过这里，我们也能一窥苏萱的生活。” 

    镜头里第一个出现的人是苏萱的班主任谭明艳，谭明艳依旧是严肃的格子衫，不过脸上此时却带着略显僵硬的笑容。 

    “苏萱是我非常喜欢的一个学生，她很聪明，学习也很好，看，这就是她的前几次考试成绩” 

    镜头里的谭明艳拿出了几份成绩单，接着镜头就转到了成绩单上。 

    “苏萱学习成绩很好，每次都是我们班的第一，而且她的成绩就算排到全校，也是前三。” 

    镜头又一个切换，出现在镜头里的人物是班级里的班长辛世清。辛世清说话也显得比较拘谨：“苏萱同学学习成绩真的很好，一直都是我们班的第一。不过她平日里朋友并不是很多，班级活动也不是很积极，经常会看到她一个人在自己的座位上写着什么东西。” 

    很明显，节目组对谭明艳和辛世清的采访谈话只是截取了中间一小段。接着镜头又切换到了正在苏萱聊天的程程身上。 

    “萱萱，你知道吗，其实我们导播室有一个年轻小伙子，他非常喜欢你的文风。他看完了你已经出版的所有作品，他告诉我说你的所有作品中从始至终都贯穿着一种难以言说的孤独。处/女作《她不见了》便是小洛被整个世界遗弃了的孤独，《白衣》里主人公守着孤坟独自老去的寂寞，到最新作品《我和你》里男主女主相守不得你能解释一下吗？” 

    “其实我并不是一个擅长交际的人，比起与人交往，大多时候我更愿意沉浸在一个人的世界，构思着一个个光怪陆离的情节，并乐在其中我记得自己曾经在某本书上看过这样一句话：他们为面子活，你为兴趣活，你觉得你这样很开心，他们觉得你很无聊；你觉得你很真诚，他们觉得你在标榜自己。所以，我现在即使有兴趣也会装做“平常心”的样子，也只是为了满足大多数人的思维方式，因为只有这样，他们才觉得我这个人比较可靠。我的朋友从来都不多，所以我很孤独。然而我也享受孤独，它是我创作的源泉，生活的美好从来都存在于我们的内心。” 

    在聊完韩寒和郭敬明后，程程再和苏萱聊了一会儿关于文学方面的东西，然后终于抛出了自己准备好的那个问题。 

    “萱萱，这段时间因为某些原因，在网上关于你的东西很多很多，你能简单说一下你自己的想法吗？” 

    聊到最后，苏萱也慢慢的放开了，她沉思了片刻，就接着道：“前段时间的事情真的给我生活造成了很大的困扰我个人很讨厌那个将我的所有信息都公布到网上的行为，这样的行为不仅仅不道德，而且侵犯了我个人的隐私权，很多网友在我的博客下的留言也让我很受伤。这段时间以来我感觉自己就像是一个被强行推上台的小丑，被人任性的涂抹着颜色，他们嘲笑着，讥讽着，完了之后还将这个已经辨认不出原本相貌的小丑推倒在地，然后抬脚践踏。在偌大的喧嚣热闹里，小丑的痛苦呻/吟根本无人听闻。” 

    “那你想过以后要走下去吗？”程程一直微笑着的脸也慢慢严肃了下来，蹙起了眉头。 

    “以前不知道在哪个地方看过这样一句话：我是多么渴望生活呀，但生活却连看也不看我一眼。但不管生活看是不看，我们依旧不得不继续走下去。就像是吸盘鱼一样，将生活里的垃圾吃掉，然后继续前行。将那些人的热闹看成是一场热闹的滑稽戏，一切便会迎刃而解。” 

    再问了几个问题，程程起身握手与苏萱告别，《程程访问》正式结束。 

    这场《程程访问》让不少并不关注互联网的人都认识到了那个气质如莲的女孩儿，而在《程程访问》结束不久，有人便将其全部下载下来，发到了网络上。 

    而关注了青色忘川博客的人，则忽然发现苏萱更了一篇博文。名字很简单，叫《无题》。字数不多，但含义颇为丰富。 

    “晨鸡初报，昏鸦早噪，哪一个不在红尘里闹。路遥遥，水迢迢，利名人上长安道。今日少年明日老，山依旧，人不见了。漫天群鸦喧嚣，可笑可笑。” 

赞助商 第一百六十六章 舆论转向

    不得不说，这次的《程程访问》走了很妙的一步棋，通过采访网络红人苏萱，一举打开了其在互联网观众中的市场。在当天晚上，当期的《程程访问》就得到了上百万次的点击量。而以往点击量最多一次也不过才二十多万。 

    这期《程程访问》播出后，很多原本并不常上网的人，也下意识的上网搜索起了“苏萱”这个名字，他们都很想知道在电视屏幕里那个柔柔弱弱的女孩儿，究竟为什么会引起这么大的风波。而网络上的舆论，也开始出现很多不同的声音，不再像前段时间众人一致认为的那般是一起炒作事件了。 

    “楼主sb吧，你炒作时会把你的私人信息全部曝光出来？包括家庭住址和自己所有个人信息？这究竟是被恶意侵犯还是刻意炒作，正常人都一目了然。” 

    在《关于苏萱事件的真相——社会化网络营销的真实操作》帖子下面，有人开始为苏萱说好话了。这次人肉搜索事件在给苏萱带来很多烦恼的同时，也很大程度上扩大了苏萱的知名度，让很多人下意识的喜欢上了照片里那个总是笑容浅浅的漂亮女孩儿。 

    在沉寂了几天之后，因为“苏萱门”时间这段时间聚拢的苏萱粉丝开始发起了反攻，一时间整个舆论颇有一种要翻转过来的趋势。不少原本中立的粉丝在看到节目里那个清纯美丽的苏萱形象后，都纷纷转换阵营，加入到了支持苏萱的这方。毕竟视频与照片给人的感觉是完全不同的两种，更不用谈《程程访问》还刻意的去塑造了苏萱的学霸形象。 

    一个女孩儿长得漂亮会很容易吸引很多眼球，但这对塑造公众形象却毫无卵用。这个世界上漂亮的女孩儿多了去了，谁知道一个个内心都是什么样的？人们通常都不惮于以自己最大的恶意去揣测别人，这也是为什么炒作说法一度在网上风行的原因。 

    但苏萱不同，虽然节目只有二十五分钟，但苏萱在节目上给众人的感觉却非常好，视频上的苏萱，就像是一抹清泉，沁人心脾。而苏萱的学霸形象更是让众人大吃一惊，每次成绩全班第一，年级前三，这是非常逆天的表现了。更别谈静海十六中还是省重点，在里面能考出这样的成绩难度更是极高。 

    中国从古至今都有一种对读书人崇拜的情节，虽然随着教育的普及那种情节慢慢变淡，但人们还是很容易对一个学习优异的人表示尊敬。苏萱用自己的成绩表示了她绝非仅仅是一个普通的花瓶，更让人很难相信她一边保持了如此恐怖的成绩，一边还在学习期间不断的在《少年少女》上投稿，并创作出了《白衣》与《我和你》两本中长篇小说。 

    “今天在电视上看完《程程访问》后，这才对最近网上闹得风风雨雨的‘苏萱门’事件有些了解。在知道前因后果之后，我不得不对网络上某些人的智商表示担心。一群不懂得什么叫炒作的人在这里大谈人家炒作自己，人家小女孩儿又不是什么资本都没有，如果真想出名自有杂志社和媒体为其宣传报道，在纸媒互联网门户网站大力宣传其作品，再曝光上一两张照片，将学霸和文学天才的形象慢慢深入人心这样的炒作方式不是更安全吗？人家何必用这么拙劣的炒作手法？让你们这一群什么都不懂的蠢货对人家小女孩儿叽叽歪歪？” 

    “我支持楼上，我不能相信这样美丽的女孩儿会像那群龌龊的人形容的那样。对于那群人，我只能这么说，你用什么样的眼光看世界，世界呈现给你的就是什么样。我从来都相信这个世界上存在着善良与美丽，纯洁与阳光。他们一直在无人知晓的角落，默默绽放。” 

    当然，虽然有很多人冒头为苏萱说好话，但舆论并不是一面倒。还有很多人依旧在坚持自己的观点。 

    “有经验的农民都知道，颜色越鲜艳的蘑菇毒性就越大。这个世界上有些人，她们总是以自己美丽的外表，来欺骗整个世界。一个外表美丽的‘善良’女孩儿，说了一通虚伪的谎言。于是一群小丑群体高/潮，认为自己凛然不可侵犯的女神被人伤害了，但这群小丑哪里知道，就在他们激动的想要为他们女神讨回公道的时候，他们的女神正不知道躺在那个男人的床上，对着一个大腹便便的中年男人张开了双腿。” 

    “哈哈，楼上说的真对。这群小丑在这里徒劳的想要挽回女神形象，殊不知自己女神正不知被哪个男人压在身下xx呢。” 

    “大家都平心静气一点，也希望大家不要说脏话。我知道苏萱形象很好，但很可惜，我是个唯结果论的人。一件事之后谁得到的好处最多，谁就与这件事脱不了联系。我不管苏萱她成绩有多好文学天赋怎么牛逼，我只知道她在这次事件后，名头随即立刻传遍了全国。” 

    这次的《程程访问》并没有能完全扭转苏萱的形象，反而更激化了双方之间的矛盾。而当苏萱新的博文被发到了网上后，更是引起很多人的不满，很多人认为苏萱这篇博文便是她针对自己的宣战。 

    “什么漫天群鸦喧嚣？你真以为自己优越的不行？我们骂你这叫言论自由你懂不懂？你以为我们可笑，殊不知在我们眼中你才是一个真正的笑话，在你那貌似完美的形象，藏着何等令人恶心的灵魂。” 

    这篇博文引起了众人在她博客下留言的一个小高/潮，青色忘川的博客下关注度又有了一个小小的提升，到目前为止已经有了三十多万的关注量，而关于这篇博文的回复也超过了五千。 

    很多回复内容让苏萱又是气愤，又是伤心。她知道这些网络黑子不能用常理去说，但这些网络黑子的话很多时候真的刺痛了她。 

    舆论真正扭转是在博文发出去了第二天，韩寒在自己的博客上转载了苏萱的这篇博文，并专门为苏萱写了一篇文章。 

    “个人比较喜欢你的《我和你》，构思很不错，写的也有东西。 

    网络上本就少不了风风雨雨，今天有一个苏萱，明天还会有一个韩萱，人们总是要有一些东西发泄自己的空虚与无聊的。假如这世界上没了这些可供他们联想发泄的东西，那他们该会多寂寞啊！ 

    不过我还是真心希望你能坚持自己，在看尽世间百态人情冷暖之后，除了失落，还要有收获。 

    给你讲一个故事，也许很多人不知道，我在小学的时候是数学课代表。后来因为粗心和偏爱写作，数学成绩就稍差一些。再后来，我就遇上了我的初恋女朋友，全校学习成绩前三名的Z。在那会儿，爱情的力量绝对是超越父母老师的训话的，我开始每天认真听讲，预习复习，奋斗了一阵子后，我的一次数学考试居然得了满分。 

    是的，满分。要知道我所在的班级是特色班，也就是所谓的好班或者提高班。那次考试我依稀记得一共就三四个数学满分的。当老师报出我满分后，全班震惊。我望向窗外，感觉当天的树叶特别绿，连鸟都更大只了。然而之后就发生了一件事情，它的阴影笼罩了我整个少年生涯。记得似乎是发完试卷后，老师说了一句，韩寒这次发挥得超常啊，不符合常理，该不会是作弊了吧。 

    同学中立即有小声议论，我甚至听见了一些赞同声。 

    为了证明我没有作弊，我与老师争辩起来，老师的态度很简单，让我去他办公室将试卷重做一遍。 

    因为某些原因，我最终没能做完这篇数学试卷，详情日后会细细给众位看客道来。最后老师在班级里宣布了我作弊。除了几个了解我的好朋友，同学们自然愿意接受这个结果，大家也没什么异议。 

    唯有我，蒙受冤屈。 

    苏萱，没人能让所有人满意，所以让自己和你中意的人满意就可以。你所判定的一切，也许就是你自己内心的投影。人生就是一个不断接纳和抛弃的过程，就是一段迎接冷眼嘲笑孤独前行的旅途。KO不了你的，也许让你更OK，没让你倒下的，也许让你更强大。我也将尽我所能，向在乎我的人创造各种东西，绝不向厌恶我的人解释这是个什么东西。 

    与君共勉。 

    韩寒” 

    韩寒的发声，让网络上的不少人都失声了。他们能针对苏萱，却不能针对韩寒，韩寒此时在国内青年人中极有影响力，他的话，让不少人第一次开始沉下心思索起了整件事。 

    而接下来的故事发展更让许多人震惊，夏雨妖妖，楚清歌等青春杂志社五十几位签约作家在新一期的《少年少女》上共同发表声明，力挺苏萱。其中作为苏萱负责编辑的南宫燕更是在媒体上现身说法，告诉记者她曾经告诉苏萱她可以设法帮其“火”起来，但苏萱最后还是拒绝了她，原因是苏萱说她不适合聚光灯下的生活。 

    因为苏萱在《程程访问》中曾说过自己最喜欢的明星是胡歌，在南宫燕现身说法后，胡歌也在自己博客里发文对苏萱表示了支持。并且以自己曾经车祸的遭遇激励苏萱不要为外界的风雨动摇自己。胡歌的博文发出去后，很多胡椒粉也开始真正注意到苏萱。 

    虽然苏萱对郭敬明并不是很感冒，但郭敬明在接受媒体访问时，依然在众人面前大力支持苏萱，并隔空对着苏萱发出了邀请，希望其能加盟《最小说》。而旗下笛安落落等《最小说》的作者们也以各种形式表示自己支持苏萱。 

    网上舆论瞬间转向，原本那些口口声声坚持苏萱炒作的人忽然全部消失了，同情苏萱的声音开始占据主流，与苏萱有关的贴吧开始纷纷建立，人数并在短时间内有了一个小的井喷，每天都有人在声援苏萱。 

    谁也没想到“苏萱门”事件最终发展到了这个地步。很多原本对网络红人并不是很感兴趣的传统媒体，此时却纷纷向苏萱发去了邀请，希望能采访到本人。然而这些邀请无一都被拒绝了。不过这些传统媒体依旧没有太失望，因为很快苏萱就再次掀起了另一个大型风波。 

    她将百度公司告上了法庭，原因是人肉搜索对她这段时间所造成了极大的精神伤害。 

赞助商 第一百六十七章 尘埃落定

    苏萱上告百度公司，引起舆论一片哗然。人肉搜索在国内发展自有其历史渊源，早在2006年，一个“碎玻璃渣子”的id在网上上传了一系列的虐猫视频，引起网上舆论哗然。不少网友都拿出钱悬赏原主，而在短短六天内，视频里的女人便被网友锁定。其效率之高令很多警察也望尘莫及。 

    但以往发生的人肉搜索事件都远远比不上“苏萱门”这次的影响深远，这一方面是因为互联网普及程度的提高，令越来越多的人都开始接触互联网，另一方面是韩寒郭敬明都具有极强号召力的青年领袖现身说法，又助推了此事的扩散。 

    人肉搜索的发动和参与者通常都是网络上的愤青，他们看见令人愤怒，生气的事就会头脑发热，打抱不平，而失去了理智。导致以上多起人肉搜索案件发生，给受害者带来了极大的伤害。就如“苏萱门”的中期，一群自认为瞧不惯“炒作”行为的网友，在网上肆意的留言辱骂苏萱，一度给了苏萱极大的精神压力。给这些在他们看似正义的行为往往是非正义的，他们的行为给人肉搜索的受害者的生活带来了极大的影响——失去工作、遭受指责。但是如果这些愤青们能够站在他人的角度上想想，假如你是人肉搜索的受害者，人人指着你的鼻子骂，你的感受是什么？ 

    因此，人肉搜索被称为最恐怖的社会搜索。 

    人肉搜索能入罪吗？这个观点一直到后世苏萱重生时候还被争论不休。有人认为人肉搜索可以有效地防止犯罪和贪污，在贪污肆无忌惮的今天，这是网民手中仅剩的制约权力了。但也有人认为人肉搜索的出现代表着私刑的蔓延，谁又给了你们这些权力去定义一个人是否有罪？ 

    苏萱的这纸告状，又在中国掀起了一次关于人肉搜索的大讨论。这次讨论的范围波及之大，甚至连香港大公报和台湾的联合报都有刊载，更是有人在接连好几期的环球日报中刊登社论，讨论这个问题。 

    在一群喧嚣中，苏萱选择了低调。她没有接受任何媒体的访问，原本的新浪博客也被弃而不用。她知道以目前国内的法治建设，这件事很可能不了了之。但苏萱依然选择了这么一种方式，去对百度形成压力。 

    随着事件进一步的发展，这件国内首起的“人肉搜索案”吸引的关注人数也越来越多。清华、北大等各个国内顶尖的法学家和社会学教授在媒体前现身说法，阐述自己的观点。有人认为人肉搜索的范围太过宽泛，刑法该打击什么样的人肉搜索？例如“苏萱门”里泄露私人信息，在网上对苏萱进行诽谤这里有隐私权和名誉权的保护，有侮辱罪的判量。但这两个罪名能与人肉搜索划等号吗？事件在网上发生，那警察该如何取证？最重要的，隐私权该如何衡量？什么样的程度算是侵犯了隐私权？公众人物的隐私权与普通人的隐私权能划等号吗？ 

    这些全是横在法官面前的难题。而随着风波的扩大，百度公司也逐渐感受到了这股压力。 

    三月十二日，百度公司CEO李彦弘接受央视记者访问时，回应说自己绝对不支持人肉搜索事件的出现。而隔天百度公关部便召开了记者会，记者会上百度发言人李国勋面对记者提问，回答说百度公司一直以来都致力于打击谣言的传播。至于“苏萱门”的出现，百度公司很抱歉，也很愿意赔偿苏萱的相关损失。但人肉搜索事件的出现却与百度公司没有任何关系，这是网友们的自发行为，是整个互联网范围内出现的事件。苏萱单独上告百度公司，十分不公允。 

    受理苏萱上诉的法院也很为此事感到头疼。人肉搜索本来就是一个争议极大的行为，打压吧会有人说打压言论自由，默许吧又很容易造成谣言的传播，对受害人造成心理创伤。这件事根本没有类似的前例可供参考，偏偏如今全国所有的媒体又都紧紧盯着他们，想要看看他们是如何处理这起新中国成立以来第一起的人肉搜索案件。 

    法官们一个个都是压力山大。 

    就在法庭快要开庭时，忽然又有媒体曝出苏萱与百度双方经过法庭人员协调，在私底下已达成和解。苏萱同意不再追究百度的相关责任，而百度则会删除贴吧里一切与苏萱有关的照片与帖子，赔偿苏萱精神损失231w人民币，并对曾经在网上传播谣言的id进行永久封号。不过事实上双方都很清楚，最后一个要求毫无卵用。百度贴吧号被封了重新申请一个就得了，根本对那些传播谣言的人造不成丝毫伤害。不过网络时代便是如此，传播谣言的成本如此之小，因此网络自然乌烟瘴气。 

    不过也有一件事令不少人都很无语，那就是在贴吧里“苏萱”两个字很长一段时间里成为了一个敏感词，许多与苏萱同名同姓的人，在贴吧发自己名字时，发出的永远是“xx”。 

    在百度删除那些帖子后，其他猫扑天涯等各大知名网站，也纷纷删除帖子，并向苏萱发来致歉函。不过苏萱并没有在乎这些网站的道歉，这次的事件让她体会了一把什么叫做人红是非多，也让她十分身心俱疲。 

    很多人都很失望，原本媒体上炒的轰轰烈烈的“国内第一起人肉搜索案件”就这样以一种虎头蛇尾的方式终结了。不过也有一些人略有所思，在《程程访问》里，苏萱已经表示过她不适应聚光灯下的生活。或许苏萱告百度本来就没想过双方要上法庭，她只是用这种方式逼迫百度删除那些与自己有关的帖子罢了。 

    唯一松了一口气的，便是那些原本受理此案件的法官们。这个烫手的山芋自己消失了，这可真算是意外之喜。 

    此时，网络上苏萱流传的，除了那个已经被抛弃了的青色忘川博客，便只剩《程程访问》的录像。一时间登上百度搜索苏萱，除了能出现一系列的作品，其他东西再不呈现。后来才断断续续有人再次上传了自己手里幸免于难的照片，人们才能在网上重新看清这个漂亮女孩儿的长相。 

    纷纷扰扰总算度过，尘埃落定之后，苏萱重返静海十六中。不出意外，曾经那些同学，此时看她的眼神更是类似在看一个传说中的人一样的眼神，不过她所想象的被人刻意疏离的场面并没有出现。反而有不少人在事件发生后，好奇的买了几本《白衣》与《我和你》，从此成为苏萱的坚定粉丝。虽然在校园里经常会被人指指点点，自己也感觉很麻烦，但剩下的高三时光，她还是陪着同学一起上完了。 

    很快就到了六月四号。因为六月七号就要高考，而一般为了让学生保持放松的心态，一中高考前三天是要放假的。 

    上午上完课后就会放假，而在上午上完第二节课的时候，谭明艳就拉着班级所有的同学，去操场上照毕业照。 

    苏萱和班级里女生一起站在第二排，苏萱站在中间闪光灯亮起时，苏萱额前的鬓发被吹拂起，她眼睛这一刻微微有些眯住，嘴角勾起浅浅的微笑。 

    这一幕永远被定格在了相片之上。 

    在这高中三年的最后一节课里，各科科目的老师纷纷来到，表达着对学生们的祝福，表情言语都有些不舍，都是真心流露。除此之外，还把准考证发了下去，那是高考的必备用品，丢了的话就无法参加考试了。 

    取过准考证，苏萱瞟了一眼上面的考场，比较幸运，她是在本校考的，并不用往其他学校跑了。 

    谭明艳站在讲台上说着话，说什么苏萱也没听进去。西下的阳光透过玻璃窗，在教室形成一道道光束，映照在一张张脸上还带着一丝稚气的脸上。教室里白絮灰尘漂浮，头顶上的晃晃悠悠的吊扇和白炽灯都被涂上了金黄。这些在苏萱眼里一时间模糊，却忽然又变清晰真实。 

    “各位同学，我衷心祝福各位能考得一个好成绩，能上一个好学校……” 

    此时，讲台上的谭明艳做最后的陈词总结，嘴巴张张合合，说着一些陈旧而又让人颇感温馨的话。 

    班歌唱起，是《我相信》，是班长辛世清起的头。整齐的歌声传出教室外，很多人都留下了眼泪。所有的同学都看着自己三年来的同学和老师，眼里涌动着泪花。 

    毕业的一切是充满了一种说不出的美好，对未来的惆怅和期待，对表白不出爱恋的遗憾，混合成一种要用今后人生去品尝的佳酿。 

    这也是最好的时间，到了回校领取通知书的时候，那时是几多欢喜几多难过，已经回不去这个日子，这个时光驻留的这种美好了。 

    其他几个班也听得出骚动很大，隐隐传来哭声，高中美好的日子，似乎就这样落幕了呢。 

    苏萱目光落在外面，虽然她心理年龄已经成熟到足以平静的接受这一切，但这一瞬间她回忆起了自己重生前的事，不禁有些唏嘘。 

    在渐渐西沉的黄昏里，在镶上金色边框的窗户上，在一片鸟群飞过的声音中，高中的人和事就这样和班级里的每个人挥手无声作别，而天边染着黄晕的云霞，带不走一丝装入衣袖。 

    从此散落天涯。

赞助商 第一百六十八章 报道

    高考结束后， 高三（三）班全体在长川市区的一个饭店聚了一个餐。吃完饭后，众人一起在市区的一个KTV找了一个大包间，在班长组织下，每个人都唱了几首歌，最后快要走的时候，一个报的声乐特长的女生，在台上唱了一首《那些花儿》，使得许多多愁善感的女生眼圈红了。 

    苏萱也被众人鼓动，唱了一首许嵩的《断桥残雪》，她唱的其实并不是很好听，只能算是一般，不过还是得到了班级很多人的掌声。众人看着放下话筒重新坐回沙发上的苏萱，心里都有些感慨。他们很清楚，这个女生注定与他们不是一个世界的人。当他们日后为了工作奔波为了房车殚精竭虑时，苏萱却可以以一种超然的态度，站在社会的上游。她在高中所获得的成功，是很多人一辈子都不可能达到的。 

    所以他们只能静静的站在远方欣赏着苏萱，看着苏萱在河流的对面翩若惊鸿，婉若游龙。 

    在最后聚会散了时，有几个男生特意过来和苏萱说了两句话。苏萱虽然有些奇怪，不过还是给他们说了自己报考的第一志愿学校。这几个男生和苏萱说完话，便挥挥手与其告别。有时候何必把一切都讲的那么明白，何须轰轰烈烈到刻骨铭心的缠/绵悱恻，拥有一个简单的回忆让人回味留念便已足矣。 

    高考之后，便有了三个月的空闲时间。很多同龄人都会趁这个时候或者做一些兼职，或者考一些证初步接触社会，高三度过，一个人便从稚嫩到成熟迈了一步。 

    苏父替苏萱报了一个驾校，三个月的时间里苏萱便整天在跟着教练学习如何开车。不过好在苏萱也并非毫无经验，前世重生的时候苏萱就卡在科目三没过，这一世跟着苏父苏母也不乏开车的机会，因此在两个多月后，苏萱顺利拿到了属于自己的驾照。 

    在六月份底的时候，苏萱的高考成绩在网上登出。当天苏母早早就坐在电脑面前刷新网页，等到成绩出来的那一刻，网站随即卡住，二十多分钟后，苏母和苏萱终于登上了苏萱的准考证号，看到了苏萱的高考成绩。 

    624分，考上f大绰绰有余了。 

    看到这个成绩，苏父与苏母都十分惊喜，在中国，最好的学校是北大与清华，而f大就是国内少数能与二者相提并论的高校。作为屹立于魔都建校百年的高校，f大自有其自己的魅力在。而刻在其校史上的杰出人物也层出不穷，陈寅恪、徐悲鸿、童第周、吴敬琏一系列的伟大校友存在，也给f大增添了不逊色于北大清华的光彩。 

    在九月份的时候，s省几个影响力颇大的媒体评了一次s省十大优秀青年，其中龙朝科技董事长苏轩赫然名列其中，他也是所有入选人物中年龄最小的。当天s省电视台直播了颁奖典礼，而苏轩的名气，第一次为众多s省的普通市民所知。 

    在经历了人肉搜索风波后，随着百度以及天涯等各大论坛的删帖，苏萱这个名字已经慢慢的从许多人的眼前耳旁消失了。随着好友之间开玩笑可能会来上一句“我保证不打死你”，但他们却完全不了解这句话曾经掀起过如何的波澜。 

    当九月份来到的时候，苏萱的假期彻底结束。带着苏母，苏萱又一次来到了魔都。 

    晚清开埠、租界林立、十里洋场。 

    这是这座城市给人第一印象的古老历史，十六世纪建成的上海县城在自那以后的岁月里发生着翻天覆地的改变，以至于现今沿着十一路车经过南市区老城厢，那就是明清两代上海县城的基本范围。 

    而如今这个城市在现代化的步伐中犹如怪物般的飞速扩张，吞噬周边的山脉，变成钢铁混凝土的建筑，高楼林立，交通成为他的血脉，整个城市被划分成十几个区域。 

    天井式的古旧弄堂里缩着附近学校外出租房的学生，以及大学毕业在这座城市挣扎着遥想有一天可以在徐汇区首付一套房钱的蚁族，每天通过常年晒不到太阳爬满霉斑的堂口暗道走向天光，那看上去无比光鲜的城市和钝重的生活。 

    当苏萱牵着苏母的手走在魔都的大街上时，她就忍不住想起余秋雨曾经对魔都的评价。他说上海人的眼界超过闯劲，适应力远远大于开拓力，有大家风度却没有大将风范，有鸟瞰世界的视野却没有纵横世界的气魄。制约他们的是职员心理，精明必将伴随着怯弱，不会拼死搏击，也不会背水一战，前顾后盼，拖泥带水，智慧也只是私人手中的玩物。 

    此话虽有些偏激，但也从某些侧面倒影出了这个城市的幻象。东方明珠塔高高的耸立在黄浦江岸，外滩虽然已褪去了金融中心的外衣，却成了旅客行经上海必游之地。而豫园依旧静静的矗立在黄埔街，展现着这个城市少有的温婉与柔软。 

    虽然大学生的数量依旧在以一个可怕的速度在膨胀，就业难日益成为社会关注的焦点时，能够迈进国内顶尖学府的大门，依旧是值得不少人骄傲的事情。 

    f大的整体面容很朴素，朴素的校门看上去除了那牌匾的fd大学十分夺目之外几乎没什么特别之处，很难让人想象就是这里孕育出了那么多的大师。 

    学校邯郸街上人流如潮，却不见一个匆忙，有沿着道骑车而行的，亦有捧着书踱步的，三三两两行走的，不在少数。周边植满了泡桐，落尽浓荫。 

    然而他们也并非那般平静，一辆辆接踵进入学校的各类轿车豪车，很容易的就将他们的目光吸引了过去。而进入校门的这些豪车，就像是每天在校外停着等着那些莺莺燕燕女大学生的豪车一样不在少数。 

    当然，苏萱与苏母拖着提箱走在路上也并非无人理会，很快就有一个戴着学院标志的男生走了过来，当看见苏萱面容的时候，男生眼睛里很快闪过了一丝惊艳。 

    “学妹你好，你是哪个学院的？我是经济贸易学院的师兄，叫刘文斌，你叫我刘师兄就好。” 

    “师兄你好，我是文理学院的。” 

    面对过来的刘文斌，苏萱微笑了一下，并没有告诉对方自己的名字。 

    虽然没能知道对面这个漂亮学妹的名字很遗憾，不过刘文斌还是长出了一口气，对着另一个方向大喊了一声：“老白，文理的学妹，你给带着办理一下！” 

    “得咧！”不远处一个男生听见刘文斌话后，随即朝这边跑了过来。跑到这边之后男生看见了苏萱，目光露出几分惊艳与迷惑，随着刘文斌的离开，这个男生开始带着苏萱去办理入校证明起来。 

    “师妹你好，我叫白维宇，是你文理学院法学的师兄，我们先去给你办张手机卡” 

    白维宇长得高大阳光，属于那种很受女生欢迎的男生，帮苏萱办理了校园卡、手机卡、饭卡等种种必须的东西后，白维宇就带着苏萱向着苏萱分到的宿舍而去。一路上他侃侃而谈，对校园里一些景点故事了熟于心，偶尔穿加上一两句逗笑的话，引得苏母在一旁笑了好几回，苏萱也露出了淡淡的笑意。 

    两人到了楼下，白维宇本来还想帮苏萱把东西搬到宿舍，不过却被苏萱婉言谢绝了。和苏母上楼找到了宿舍。宿舍是四人间，空间算得上宽敞，此时已经有两个床位铺好了铺盖，但人都不在。 

    因为报道是提前了一天，所以苏萱避过了报名的高峰期。把苏母送走后，苏萱还特意去青春杂志社转了一圈，接待她的是高应仪。如今苏萱的知名度并不低，青春杂志社自然大力追捧苏萱，而当初人肉搜索风波时，青春杂志社旗帜鲜明的支持苏萱也让苏萱很感动。 

    和高应仪关于自己下一部作品交流了一些东西，苏萱就回到了学校。在宿舍她见到了自己的三个舍友，一个舍友名字叫唐婷，长得与范冰冰有几分想象，打扮也很时髦靓丽。在看见苏萱之后，唐婷眼里就下意识的浮出了几丝对同样优秀同性的敌意。 

    另一个舍友名字叫肖佳怡，长得也算漂亮，不过穿着都比较普通，也没有太多的打扮，家境想来并不算好。 

    最后一个姗姗来迟的是王慧洁，相比宿舍的其他三人，王慧洁显然逊色许多。不仅皮肤较黑，而且还戴着大大的黑框眼镜，将自己的小半张脸藏在了眼镜后面。王慧洁打扮很土气，说话时也带着方言的味道，让听的人总是感觉很别扭。 

    铺好自己床铺后，王慧洁就从箱子里拿出了自己特意带来的土特产，给其他三个舍友分发。王慧洁带来的土特产卖相并不是很好，不过肖佳怡与苏萱都微笑接受了。而唐婷犹豫了半刻，看到苏萱也面容坦然的接受，她咬咬唇，接过王慧洁的东西，对对方露出了一个微笑，说了一句“谢谢”，然后就把东西放到了自己的桌子上，并没有立刻去吃。 

    至于以后吃不吃，那就又是另一个问题了。 

    夜晚，苏萱躺在床上，看着白色的天花板，她心中感慨。 

    又是一个大学生活。

赞助商 第一百六十九章 一起吃饭

    在静海十六中时，苏萱高一，叶卓高三。到了f大，苏萱大一，叶卓大三。 

    这实在是一个很有缘分的事情，本来苏萱报道的时候叶卓还准备过来接机，不过那天却临时被教授拉着做社会实践去了，等回来见苏萱的时候，大一开学已经过了一个星期。 

    刚到大学便是军训，军训期间校园里某些风云人物已经开始初步展露风采。而这些人物的事迹，也开始在一个小范围中得到流传。某个开着捷豹XJ来报道的男生，某个在迎新晚会上拉小提琴的漂亮女生，某个长得极帅的艺术团师哥，某个在夜晚的南区学生公寓附近体育场里摆上心形蜡烛对一个女孩儿表白的男生，以及新一届各个学院里的漂亮女生们。 

    在军训时，苏萱被一个同院的男生给认了出来，作为曾经照片在网上广为流传的存在，苏萱还是拥有不小的知名度。被认出来后，她的地位顿时变得独特了起来。对于还刚刚从高三出来的新生，身旁有一个这样的“名人”还是件极为新奇的事。一时间苏萱走在路上，也经常会吸引不少人的眼球。不过当众人与苏萱接触多了后，苏萱头顶的那些光环便慢慢散去了。心目里刻意去幻想出的形象慢慢褪去，对于众人来说，苏萱又变回了一个普通的漂亮女孩儿，只是性情比较冷淡，比较有文采而已。不过借此事件，苏萱的名头也在校园里流传了起来，俨然间成了一个别人眼中的风云人物。 

    当叶卓再次见到苏萱时，他依然为自己这个青梅竹马的妹妹感觉到惊奇不已。他给苏萱讲述了一些f大的故事，然后两人一起在校园里走了走。这一幕在校园的各处屡见不鲜，不过两人出众的颜值还是吸引了不少的眼球。 

    最后叶卓将苏萱送到宿舍楼下后，他心里不由再次叹息。他越来越看不懂苏萱，与苏萱之间的距离也越来越远。 

    上大学三年，不是没有女生对他表示好感，只是因为曾经那份懵懂的情愫存在，他对那些表示全部选择了无视。然而此时，他却发现自己却只是一厢情愿。 

    童年的感情终究要随着年岁的成长而慢慢变质，但却总有一个傻子固执的站在时光逆流里，想要伸手挽回。 

    苏萱这些天闲来无聊就会在校园里到处逛逛，她不想参与宿舍里的那些联谊，也懒得理会班里的活动。已经习惯了独来独往的苏萱，正在校园里梳理着自己的思绪。 

    走在路上，看到不时背着书包来往的学生，苏萱目光有了几分怀念。以前的大学给苏萱的感觉没什么内容，一晃而过，突如其来的毕业，就被踢到了社会之外，面对车轮一样运转的命运。 

    而现在在这个梧桐树树叶凋落的季节里，在这所大学面前，苏萱却觉得这一刻莫名的充实，她走在校园里，总有一种走在时光里荏苒的感觉。 

    学校的生活大多充塞着无数的理想，而毕业在社会上生存则是一种现实。 

    这个世界上再没有能将理想和现实如此完美结合起来的人生阶段。 

    而就在这条路上，苏萱忽然停下了脚步。她站在原地，看着不远处的一个人，脸上露出了惊讶的表情。 

    苏轩的成绩并没有能够上f大的分数线。又或者说，他的高考分数顶多可以让他迈入一个全国不算知名的二本高校。毕竟常年徘徊于公司与学校之间，苏轩的学习成绩不可能不受到影响。而能考出这样的成绩，在他看来已经是足以让自己满意的事了。苏轩从来也没想过自己的学习也多好，之所以努力学习，也不过是他自己给自己的一个挑战而已。 

    毕竟这个世界上还存在着特招这回事。 

    将公司的事忙完一个阶段，苏轩就来f大来报道。此时他已经迟来了整整一个月，刚好避过了令新生们哀声载道的军训。这个时间段正是f大最美的时候，校园里整齐排列的梧桐，丛林掩映间的华丽宿舍，某个绕口名字的欧式建筑，以及校园里清凉穿着的女生们。 

    苏轩想过自己能在路上偶遇苏萱，他很想知道苏萱看见自己后是什么表情。不过他自己也清楚这概率很低。 这个学校太大，人数太多，每个人在这里都是微末的一个小单位，大学城也没有那么多的巧合能够遇到两个本想碰面在一起的人。 

    然而苏轩却真的偶遇到了苏萱。在校园的路上。 

    天边红色入暮的夕阳，忽然吹过的微风，路边挺立的梧桐，以及相视而立的两个身影。 ——

    f大很大，其中卧虎藏龙更不必说。这里可能某个和你擦肩而过的人，在未来便会成为商界的弄潮儿，或是在体制里爬上一个高高的位置。然而对于很多人来说，现实往往比不可知的未来要重要的多。因此每天驶进南大并成功载走女生的豪车不在少数，而人们也往往习惯了美女身旁跟着一个腰包鼓鼓的男生。 

    因此当苏萱与苏轩走进食堂的时候让不少注意到他们的人都叹息了一声。f大美女不少，这也不是那些连女生甚至于恐龙都稀少的理工大学，不过看苏萱这素质的女孩也必定可以归结于f大姿色前列，一般来说这样的女孩都是很难追求的，最显目的一个标志就是每天愿意为她牺牲饭卡里阿拉伯数字储备的男生不在少数。 

    最著名的是外文学院一学姐从大一进校到现在大三交友广泛，不少时段都看得到她在校外那些全魔都高校最全最精美的小店里，喝顿下午茶或者吃各种料理，旁边总是坐着请客的男生。

    往往不会出现重复的人。 

    所以在这些师兄们看来这无非又是两种情况，一个家里有钱的家伙成功泡走了美女，又或者新一个为追求美女而献上自己饭卡身在苦海却不知回头是岸的卑微青年。不过看那个男生的打扮，显然是第二种情况。 

    不过他们并没有因此放弃欣赏苏萱，毕竟美女是全人类的财富嘛，既然摸不着，那看看总不为过吧。 

    然后他们很快就大跌眼镜。 

    苏萱走到了食堂窗口边，给胖嘟嘟的打饭师傅要了一盘清淡的蔬菜和富含丰富植物蛋白的豆类食品，又打了一盘各种价格不菲的肉类和两份米，然后放到了苏轩面前。 

    “还想吃别的吗？我给你去买。”苏萱看着苏轩笑着说道。而某个特意从这边绕过的师兄刚好听到了苏萱这句话，随即脚下就打了一个踉跄。 

    在成功吸引了苏萱与苏轩的注意后，这个师兄很快站好，回头又是震惊又是悲愤的看了苏轩一眼。 

    尼玛，这软饭吃的也太让人羡慕了吧！ 

    苏轩挠挠头，他没记得得罪过这个师兄啊，怎么对自己露出这么一副苦大仇深的表情？ 

    吃着饭，两人各自谈了一下对方暑假里的事情。吃完饭后，两人在路上并肩走着，随意的谈着事情。对于苏萱或是苏轩，这都是一件可以让双方完全放松的事情。当走在一起，他们就不会缺少话题，而他们的兴趣也总是惊人的相似，他们喜欢一样的明星，爱听一样的歌，看同一只球队的比赛，有一样的记忆。 

    唯一不同的，便是苏萱比苏轩多了八年的经历。也正是如此，他们之间的关系很亲密，却又不是恋人。 

    苏萱很难说自己对苏轩的感觉，她也没有对自己的感情生活有过规划。她只是在随着自己的心在走每一步。她知道在自己心里苏轩占很重要的一个位置，然而这个位置却又不同于自己在苏轩心中的位置。 

    这些东西越想便越是一团乱麻，所以苏萱索性不去想那些东西，她既然活在当下，便只考虑当下。 

    天渐渐暗了，两人走了好一会儿，苏轩主动提议要送苏萱回宿舍，苏萱也没拒绝。不过当两人走到女生宿舍楼下时，同宿舍的唐婷却刚好从女生宿舍门走了出来。 

    “苏萱，这是？”唐婷极为诧异的看着苏萱，她目光随即转到了和苏萱站在一起的苏轩，慢慢的，她的目光中多了一丝难以捉摸的笑意。 

    “你好，我叫苏轩，别误会，轩是气宇轩昂的轩。我和萱萱以前是高中同学，这次一起考到f大。” 

    苏轩微笑着，对着唐婷说道。 

    唐婷笑了，以她的眼光，自然瞧得出苏轩身上的衣服虽然说不上差，但却没有一件名牌，只能说的上普通。即使苏轩本身的气质很不错，但也绝没有出身富裕家庭的那种天然贵气。高中同学，上同一所大学？唐婷自认自己已经明白了事情的大概。 

    “苏轩是吧，这一个月你和萱萱的关系隐藏的可真深啊！萱萱也是，宿舍里的姐妹也不说一声。不过不管怎么说，既然被我撞破了，那苏轩你请我们宿舍搓上一顿饭总不为过吧。” 

    唐婷笑的很开心，苏萱张了张嘴，想要说什么话，但最后犹豫了片刻，却没有说出来。而苏轩则很平静的微笑。 

    “请吃饭吗？没问题。” 

    他琢磨不透苏萱的想法，但他却不介意让面前这个唐婷误会，用周围人的看法形成一种两人情侣的既定事实。更重要的，他要借此宣示自己对苏萱的主权。 

    想要来我这里挖墙脚？梦想有多远，就给我滚多远吧。

赞助商 第一百七十章 琐事

    对于苏萱来说，遇见苏轩是一个不大不小的惊喜。重生以来直到现在，她依然没有想清楚自己与苏轩之间的关系定位究竟该是什么。她无法让自己不再关注苏轩，然而这种关注却并非习以为常的喜欢。苏轩对她的好感她也清楚，但她却故意避开了那个问题。 

    她有自己文学方面的梦想，而重生以来她亦在这条路上走的顺风顺水。但对于未来的人生规划她却未必有其他人那样清晰，感情问题对她而言似乎还太遥远，特殊的经历也让她下意识的逃避这个问题。 

    她将要去向一个何处的未来？是一直单身下去？或是找一个自己并不讨厌的男生凑合一辈子？又或者轰轰烈烈找来姜姗姗爱上一次？ 

    好在她现在还不用必须面对这个问题。而身边的苏轩也很聪明，并没有把一切都挑明白。在唐婷开玩笑要让苏轩请客吃饭时，苏萱立刻就明白唐婷误会了两人的关系。她刚要澄清，不过随即就咽下了自己已经到了嘴边的话，只是抬眼看着苏轩，目光幽深。 

    曾经上过四年大学的她，自然了解大学校园里学生们泛滥的荷尔蒙与频繁的感情生活。曾经在高中里被傅传死追一度让苏萱极为头疼，而在大学里更高调的表白却是比比皆是。苏萱并不自恋，但她清楚自己这具身体具有的吸引力。她不想惹来那些不必要的麻烦，而苏轩便是最好的挡箭牌。 

    但回到宿舍后，苏萱心里便开始有了几分愧疚。她明明知道自己给不了苏轩想要的那个结果，却偏偏又对他抱着利用心理。 

    真是一团乱麻。 

    和唐婷约好时间后，苏轩便往宿舍走去。在回去的路上天突然下起了雨，这场雨真的是毫无征兆，没有带伞的苏轩，便只好孤身走在雨幕中。 

    但他的心情却无比之好，苏萱的沉默，在他看来便是对两人关系的默认。从高一那天见到萱萱开始，苏萱便在他心里投下了一道长长的影子，他一直在努力的靠近萱萱，但萱萱却始终如一团轻雾，明明被他攒在掌心，却握不紧，摸不着。而如今苏萱终于以这种方式对他隐约做出了回应。这种成就感，堪比龙朝科技的股价又涨了一倍。 

    路上的人都急匆匆往宿舍跑着，从苍穹往下看，一片雨幕中，不慌不忙行走的苏轩格外显眼。感受着雨水打湿衣服的感觉，已经湿漉漉的刘海贴下来，苏轩轻声笑了。 

    有多愁善感的女孩子站在阳台上，望着窗外的雨感叹着“江湖夜雨十年灯”，然后一阵冷风吹来，没有任何准备的女孩子直接打了一个喷嚏。心头所有的诗兴全部消散，女生心里暗骂了一声，随即走进宿舍，毫不留情的拉住了阳台的门，同时也将窗外的夜雨江湖挡在了门外。 

    或许会有铁马冰河入梦。 

    315宿舍。苏萱拿着洗脸盆走出浴室，一边擦着自己湿漉漉的头发，一边把走向自己的床铺。而此时宿舍里其他三个人也各有各的事。 

    肖佳怡正在阳台上和人打着电话，王慧洁则在拿着一本从图书馆借来的英语杂志仔细读着。唐婷正坐在二层的床铺上做着瑜伽，她的身段柔软，一屈腰，一伸手，完美的身材便凸显了出来，加上外露的雪白小腹与肚挤眼，若是有男生瞧到这种场景，必会荷尔蒙狂涌。 

    做完飞鸟式后，唐婷明显有些劳累了，松开手，她微微有些喘息。坐在床上，她往宿舍四处一看，随即就看见了正坐在床上翻阅着一本《百年孤独》的苏萱。唐婷眼珠子一转，随即就说话了。 

    “萱萱，你给我们几个讲一下你和你男朋友的事呗他究竟是怎么把你给追上手的？真是不可思议。” 

    唐婷的语气带了几分刻意为之的好奇，一旁的王慧洁抬头看了一下唐婷，再看了一眼苏萱，抿了抿嘴，没有说话，只是低头继续将自己埋在书本里。 

    苏萱停下看书的思绪，她抬头，目光刚好与唐婷对视。在她太过直白的目光下，唐婷很快就神情尴尬的扭过了头。 

    “没什么可说的而且我们并不是你想象的那种关系，我们只是关系很好而已。” 

    苏萱收回了眼神，她知道唐婷一直不喜欢自己。这种敌意来的很莫名其妙，是一个优秀的人看到另一个同样优秀的同性时的天然排斥，是唐婷在迎新晚会上一曲钢琴独奏吸引了所有人的目光时，却在第二天被忽然爆出的苏萱网络事件硬生生压下的郁闷，是明明两人长相并不分上下，周围人对苏萱的评价却偏偏比唐婷高那么一点的嫉妒。 

    “是吗？”唐婷脸上有些僵硬的笑了一下，不过她心里却满是冷笑。 

    关系很好的男女，除了男女朋友关系，还有其它吗？是因为自己男朋友实在拿不出手，才会是现在这种反应吧。想到这里，唐婷脸上的笑意多了几分真心。 

    “还没有发展到那一步就好苏萱，别说我的话你不爱听。我是看在咱们是一个宿舍的才真心劝你。大学与高中不一样，在这里你需要学会经营各种各样的圈子，结交那些最杰出的人物，用大学生活来构架支撑自己的人生观念。这样当毕业的时候你就已经构建出了一个纵横复杂的人际网络不要轻易被男生被骗走了，也不要轻易对他们付出什么，所谓的爱情现在很美好，但毕业之后你就会发现会多么脆弱。就算要找，咱也得找最优秀最杰出的那个。不要被眼前的美好迷了眼，等日后后悔已经来不及了。” 

    唐婷说完，此时刚好肖佳怡打完了电话，推开门进了宿舍。刚进宿舍她进感觉到了宿舍里奇怪的气氛。她十分疑惑：“怎么了？” 

    “没事。”苏萱合住了书，嘴角露出了一丝笑意。她抬头看了唐婷一眼，随即目光放到肖佳怡身上：“唐婷刚刚教授了一些知识，感觉很有趣你让唐婷给你重说一下吧。” 

    “噗嗤”，另一边王慧洁轻声笑了出来，苏萱这话，明显完全没将唐婷的话放到心上啊！不过王慧洁刚笑出来就急忙抬手捂住了嘴，她虽然也不是很喜欢做事张扬的唐婷，但她也不像把她们的关系弄恶化。唐婷神情则有些尴尬，不过看着肖佳怡，她还是装着一副平静的样子。 

    “没什么，佳怡，学瑜伽吗？丰胸修臀，锻炼身材哦”唐婷微笑着，而肖佳怡注意力一下就转移到了瑜伽这边，尤其是丰胸那点，肖佳怡更是十分心动。 

    “真有效吗？练瑜伽？”肖佳怡下意识的瞧了一眼唐婷胸前的伟岸，随即再抬手摸了一下自己只能勉强算A的胸，神情明显带了几分羡慕。 

    “当然了。”唐婷挺了挺胸，神情像一只骄傲的孔雀。她装作不经意瞥了一眼苏萱的方位，然后看见苏萱胸前的凸起。

赞助商 第一百七十一章 围城

    开学一个多月，虽然军训才刚刚过，但新一批的风云人物已在校园展露头角。如法学系那个才大一就和大三的师兄联手主持了f大迎新晚会的谢怡婷，如文理院新闻传播系一曲钢琴曲引爆男生眼球的唐婷，如在校足球赛上代表经贸院出场二十分钟就上演帽子戏法的刘文烨，如在未进校前就以“美少女作家”的争议红遍网络的苏萱。 

    f大的文理院一向以盛产美女著称，而这一届的质量更是远胜其它学院。这让不少其它院系的人都普遍羡慕嫉妒恨。其中尤其是工学，今年工学院近千号新生中女生只有六十多位，典型狼多肉少的场面。面对着这么险峻的局势，这些工学院的学生也纷纷将目标投向了其他院系，其中美女最多的文理院自然是其中首选。 

    因此当苏萱迈进教室的时候，立刻被教室后面乌压压一片的蹭课人数给吓了一大跳。而她的出现，也立刻在教室后面引起了一阵轰动。 

    “卧槽，这又来一个美女，比刚才进教室的那个还要漂亮许多！今年文理院美女质量也有些太高了吧！”后面有一个男生暗暗咂舌。 

    “不懂了吧，来的时候也不知道搜集信息，回去好好在校园网上逛逛帖子吧。告诉你们，这个美女叫苏萱，人家进校前在网络上就是非常有名，今年最有希望问鼎系花的存在” 

    后面的不少男生都指着苏萱，低声交头接耳。美女本来就容易成为人群焦点，更何况是苏萱这样蕴藏着这么大话题性的美女。有对“苏萱门”不了解的人，在周围人的普及下，也纷纷知道了这个曾经红火一时的事件，再次投向苏萱的目光除了欣赏，就再带着几分看传奇人物的好奇与仰慕了。 

    不过好在f大从来也不缺名人，像今年工学一个叫王建平的男生，就是某个省的理科状元，曾经接受过省电视台的访问，访谈内容还上过报纸。研究生院的一个师兄，前段时间刚刚和导师一起发现了一种藏在猿类生物身上的抗癌新元素。这个发现在国际上曾产生震动，师兄与导师的文章更是登上了国际最权威的医学期刊《柳叶刀》。在这么多名人衬托下，苏萱“美少女作家”的身份却也并没有那么夺人眼球了。 

    找了一个位置坐下，苏萱翻开了英语书，随意的浏览着里面的内容。片刻后，教室里的人越来越多，位置也越做越满。不过很奇怪，苏萱的周围却始终没有人上前来做。 

    不过想想也就明白了，女生大多都是三三两两，坐也喜欢坐在一起。即使是单独的一个，也没有过来给苏萱当绿叶衬托的心思。而男生则更简单了，和美女坐在一起固然是种享受，但如果是不认识的美女则便有些尴尬和压力了。更何况苏萱身上还带着“美少女作家”“网络名人”的光环，谁心里也没底能降住这么一号角色。 

    阳光透过婆娑的树影洒进教室，大片大片的光斑是绚烂的金色，左边靠窗的座位上苏萱安静的翻看着英语书，浓密的睫毛低垂，遮住了清冽的双眸，只有浸人心脾的晨风缓缓吹拂，轻轻扬起了少女的发丝。 

    当苏轩进入教室时，映入他眼中的就是这幅景色。 

    微微笑了一下，苏轩提着书包，在众目睽睽之下，提步走到了苏萱的位置旁。他将书包放到了桌子上，望着抬眼看自己的苏萱，轻声笑了一下，随即说出了一句让周围男生僵成一座石雕的话。 

    “妞儿，来，给哥笑上一个。” 

    苏轩没有立刻坐下，而是弯腰凑近了苏萱的脸，一脸坏笑的说出了满含调/戏意味的话。当然，在其他人眼中，苏轩此时的神情像极了电视里的某些脑残小反派，带着两个狗腿子嚣张的走在大街上强抢美女的纨绔。 

    苏轩说完话的那一刻，教室内外嗡嗡的议论声突然变得安静下来，只有晨风吹动窗外树梢发出的沙沙轻响，和枝头几只麻雀的喳喳鸣叫，时间仿佛静止下来，连天花板上着的吊扇，在男生女生的视线中，长叶片的转速也变得很慢很慢。 

    坐在教室后面一群男生瞠目结舌，望着前面的苏轩心里又是同情又是佩服。哥们你牛，当着这么多人面调/戏人家文理院系花呢？没看见这么多男生眼睛里已经快喷出火了吗？不过话说美女被骚扰，按剧本发展应该有个主角该跳出来狠狠教训这小子一顿吧。说不定自己就会借着英雄救美的机会虏获美女芳心，与她发展一段不那么纯洁的爱情放心吧哥们，作为革命烈士你的贡献我们会牢牢铭记心中。你的名字无人知晓，你的功绩永世长存，阿门。 

    也怪这小子玩什么不好，非要玩一出电影小说里面最拙劣的反派出场。 

    在心里暗暗为那个“调/戏”美女的家伙祈祷完毕，就有不少人跃跃欲试想要跳出来了。不过就当他们正在思索自己出场的pose怎么摆才会最帅时，他们随即就看到那女孩抬起头来，微微一笑，这个表情让他们立时意识到自己判断失误了。 

    “别闹了。”苏萱抬头白了苏轩一眼，这家伙自从那天自己没有澄清唐婷的误会后，言语动作就越来越出格了。 

    苏轩洒然一笑，大马金刀的坐在了那个无数人羡慕却又不敢坐过去的位置上。教室里的议论声重新响起，不少人都又惊又疑的看着苏轩与苏萱，心里暗暗怀疑着两人的关系。而再次看向苏轩的眼神，则带了几分惊奇与嫉妒了。 

    而这本来就是苏轩的预定目标之一。 

    “你们管理学没课？非得来蹭我们的课。”苏萱随手翻着英语书，有些没好气的说着。 

    “不一样谁让这节课是和你一起上呢？而且话说起来，咱们已经快三年没坐过同桌了吧，真的蛮怀念啊。”苏轩轻声一笑，他拿出书和笔记本，摊到了桌子上。 

    苏萱抿了抿嘴唇，没有说话。她很熟悉苏轩，甚至苏轩的每根头发她都很熟悉，但此时和苏轩坐在一起，她忽然发现自己并没有想象中的平静。

    她忽然有些紧张了。 ——

    夜幕笼罩大地，天上一轮缺月。不远处的道路上路灯撒播着光明，有人群在道路上来来往往。 

    苏萱与苏轩并肩走在小树林的小道上，苏萱望着远处黑夜里的灯火，心里忽然很平静。她觉得自己应该感谢上天，若非重生，自己怎么有机会以这样的身份走在国内顶尖的f大里。上一世那种在霓虹闪烁街头彷徨的情景让她感到心痛，在一事无成的时候，人总会觉得这个世界是不现实的，到哪里都没家的感觉，而一路而来追逐的归属感却飘渺如梦想，让人抓不着，见不到。 

    每一个人都有回不去的过往，有时候只能在臆想或者梦里方能再重头来一遍，将失去的争取回来。 

    而自己何其幸运。 

    “萱萱。”苏轩忽然唤了苏萱一声。 

    苏萱疑惑停步，她回头，有些愣愣的望着站在背后的苏轩。 

    苏轩的整个身影笼罩在黑暗里，他望着苏萱，一双眸子在黑暗里闪烁着流光，里面有某种炽热的情绪。 

    这个世界仿佛一下安静了。 

    似乎意识到什么，苏萱心里忽然有些不安。一瞬间某个念头在她心头转了好几圈，苏萱抿住嘴唇，转身想要继续往前走。但下一刻，她感觉自己的右手忽然被身后的苏轩给牵住了。 

    “萱萱” 

    “放开我。”苏萱的话语里有她没有察觉到的颤抖，苏轩越来越无法让她平静。 

    苏轩没有说话，只是握紧的右手表明了他的态度。 

    苏萱转过身，她目光瞥了一眼苏轩，随即微微沉了下来。面对着这样的苏轩，她语气下意识柔软了几分。 

    “苏轩，我还需要一些时间。” 

    苏轩看着苏萱，许久，他松开了握住苏萱的右手，微微叹了口气。 

    这一刻他忽然想起了几天前和宿舍几个哥们谈论的那个话题。 

    “女人其实就是一本书，需要你慢慢的去读。不同的女人是不一样的书，每个都会带给你一种不一样的精神享受。” 

    这是某个自诩为情圣舍友的经验之谈。而苏轩虽然在商业这方面很自傲，不过谈及追女生这方面，他还是不自觉听起了这个舍友的教导。 

    “有的女生是《安徒生童话》，要浪漫的读；有的女生是《堂吉诃德》，要有趣的读；有的女生是《牛津大词典》，要一本正经的读。不一样的女人有不一样的阅读方式。” 

    “我喜欢《丰乳肥臀》的女生。”某个舍友闻言立即一脸猥琐的这样道。 

    当时苏轩就在想苏萱究竟是哪本书，当时他以为是《达芬奇密码》，但是现在他看着苏萱，忽然感觉《围城》更合适一些。 

    这座城久而弥坚，你以为已经进入了，但其实进入却等于是在外面。 

    围城，围城。

赞助商 第一百七十二章 fdoc

    或许是因为挂着美少女作家的名头，所以在社团开始招新的第二天，f大最大的文学社负责人就找到了苏萱，希望她能成为文学社的一员。 

    f大文学社虽然只是一个非盈利性的社团，但里面却也有不少藏龙卧虎之辈。像现任社长董宇阳，在不到十岁时已经开始在杂志上发表诗歌，在十四岁那年就加入了本市的作协，在进入大学之前，他也已经出版了《青春忧伤》与《狮子城》两本长篇小说。加上本人长得也很帅，白白净净，被一些好事者称为f大文理院校草。 

    加入文学社对自己也有好处，闭门造车不可能有太大的提升。仔细思索之后，苏萱就同意了文学社的邀请。随着时间推移，大学生活也开始正式步入正轨。 

    星期六晚上，苏萱和唐婷一众人来到了离f大不远的一处假日酒店中。这处酒店算的上是附近比较豪华的酒店了，价格也不是学生这个阶层能承受的。原本唐婷只是开玩笑的说不如去假日酒店吧，没想到苏轩还真把地点放到了假日酒店。 

    对于苏轩的这个举动，唐婷很诧异。不过随即她就自己感觉想通了，并且心里对苏轩的评价降低了几分。打肿脸充胖子的这种行为在她看来不仅幼稚，而且是对自己的一种不负责任。 

    做人最重要的是要有自知之明。其实就算苏轩是请她去校外的那个十几块就能解决的一品店吃饭，她也不会因此小瞧对方。但苏轩为了面子偏偏请她去假日酒店，这就让唐婷不屑了。 

    真不知道苏萱怎么会瞧上这样的男生。 

    不过既然苏轩想充胖子，她唐婷自然也不会矜持什么。毕竟花的又不是她的钱，更何况她又没说必须要去假日酒店。 

    苏轩早就在酒店里预定好了包间，等苏萱宿舍四个人到了后就开始上菜和酒。苏萱是知道苏轩的情况的，因此也没说什么，而肖佳怡与王慧洁则明显都是第一次进入这种高档场合，都有些无所适从。 

    “知道吗？一座城就代表一种文化，魔都这座城市外表繁华现代得锐利，而内部有时候却又古旧传统到窒息，这是世界的东方不夜城，而支撑这种高繁荣的背后是冷漠刺骨的冰冷。若是求安稳，在一个二三线城市找上一份工薪不高但稳定的工作终老一生就行了，可若是不甘心平凡，毕业了想要靠自己留在这里生活，我们就必须学会一些残酷的东西。这不是冷漠，只是现实。” 

    站在房间的窗户前，可以从这里看到魔都的夜景。流光溢彩，车水马龙。唐婷看着这幅景色，有些感触。 

    “那样的话活的也太累了些。”肖佳怡对唐婷的话不以为然。而唐婷没有回话，她是个很聪明的女生，知道什么时候该点到为止。 

    王慧洁看了眼唐婷，她虽然准备考研，但其实她很羡慕唐婷的志气。唐婷张扬的性格她并不喜欢，但她却不否认可能唐婷这样的人比她更适合这个社会。 

    坐回座位，唐婷斜眼瞧着苏轩，越瞧就越是迷惑。她实在是没能看出来这家伙身上有什么特别吸引人的地方，难道就因为他的名字与苏萱同音？

    “还是要感谢苏轩啊，若不是苏轩，咱们哪能来假日酒店呢？”肖佳怡看着包间里的豪华配置，语气带着几分感慨。在这种酒店吃饭，就不只是为了填饱肚子，而是吃的一种品位。 

    苏轩笑了一下，摆手说不用。同时他目光看向苏萱，苏萱只是在和王慧洁说笑着，似乎并没有听到他的话。 

    唐婷心里冷笑一声，随即就说话了：“其实f大这块地里猛人很多，假日酒店对人家这些人来说不过是个睡觉的地方而已。只不过人家平日里很低调，别人不清楚罢了。我一个学生会的师兄可跟我说过了，他们宿舍有一人，平日里就没舍得去南门那些餐馆吃过饭，都是在食堂吃缺斤少两的回扣餐。他们宿舍人都以为这人家里情况不好，因此平时都尽量帮衬着人家。可没想到一天人家老爸来看人家了，一辆宾利欧陆直接开到了宿舍楼下，当时师兄他们宿舍的人就都愣住了” 

    “还有这种富二代？”肖佳怡咂了咂舌，感觉很不可思议。 

    苏轩笑了笑，他自然听出了唐婷话语里那丝若有若无的讽刺。不过他也没说什么，只是笑了一下随即起身：“我去趟洗手间。” 

    看着苏轩身影消失在了视线里，唐婷摇了摇头，目光转向肖佳怡，神情有些无奈：“其实没有接触过人家那种圈子，咱们永远都无法想象人家那种人的生活状态。像现在学校，为什么这么多人都削减了脑袋想进入学生会？无它，因为在学生会你才能接触更多的人，知道更多的事，才能发展出自己的关系网络与人脉。其他不说，你们知道fdoc吗？” 

    “fdoc？”肖佳怡与王慧洁都是一脸迷惑，苏萱也有些好奇的看向了唐婷。 

    “具体来说，fdoc应该叫f大校友俱乐部。知道这个俱乐部里有过什么人吗？朱民，IMF首个华人副总裁；瞿秋平，魔都银行行长；季卫东，美国摩根士丹利董事总经理；陈天桥，盛大公司创始人；陈晓，原永乐家电创始人，现国美电器总裁；周韶宁，谷歌大中华区联合总裁你们根本没法想象这个俱乐部的能量有多大。如果能加入这个俱乐部，你将能得到什么样的人脉资源。” 

    肖佳怡与王慧洁一脸震惊，而苏萱心里也震动不已。看见被震住的三人，唐婷满意的抿了一口红酒。当初她初听到fdoc时，反应比肖佳怡等好不了多少。 

    唐婷没有看见，此时苏轩正站在门口，神情若有所思。 ——

    从假日酒店出来，已经大约八点多了。几人商量了一下，开始顺着街道散起步来。苏轩与苏萱两个人话都不是很多，五人中的主角俨然成了唐婷。 

    当快走到邯郸街时，唐婷忽然停下了脚步，神情一下变得格外兴奋。她挥着手，对着一个方向大声喊着：“范师哥！” 

    苏萱顺着唐婷挥手的方向看去，只见不远处的街道对面正停着一辆黑色的轿车，一个长相颇为俊逸的男生，正弯腰不知和轿车里面的人说着什么。听见唐婷喊话，男生回过头，对着唐婷挥了一下手，算是回应。 

    “这是经贸院的范西玉师兄，范师兄在大二的时候就开始自己创业，据说已经做出了很多成绩，业内人士都很看好他，范师兄目前正在寻找第一笔融资还记得我给你们讲过fdoc吗？范师兄就是里面的一员！走，咱们过去和范师兄打个招呼。” 

    意外看到范西玉，唐婷格外兴奋。而肖佳怡等人也很好奇能加入fdoc的究竟是何等人物？纷纷穿越马路朝着轿车的方向走去。 

    随着他们的接近，一个低沉的声音开始传入了他们的耳中。 

    “融资？我的建议是，你现在最好不要去想那么多，要创业成功，第一步不是获得资金，而是找到一个很好的创意个idea，然后是一个团队，一种盈利模式，然后是执行，取得初步成效后才是资金。这才是最难得一步。投资家都不是什么大好人，哪怕顶着天使投资人光环的人，相信我，他们绝对都不会像你想象中的那么天使。有可能你辛辛苦苦策划了两三年的东西，拿到他们面前，他们只可能用两个字来回复你，知道是哪两个字吗？”“垃圾。” 

    “对了，我记得你说过你学的是金融管理，是吧？金融管理学光是学习理论的东西到头来只能算一个空架子，妄想那些东西能帮自己只是纸上谈兵。创业都是很困难的，像你这种新手，没经历过几次挫折根本不会明白里面的弯弯道道” 

    似乎是感觉到有人接近，轿车里的人停下了话。而范西玉此时回过头，脸上还带着一丝谦卑。看见唐婷等人之后，范西玉对着唐婷点了点头，随即回头恭谨道：“刘师兄，是一个朋友和她的同学，都是今年的新生。” 

    “大一新生？”轿车里的人冷笑了一声，没有说话。 

    “这是刘洪刚刘师兄，是f大04届的师哥，毕业后，刘师兄就开始回到老家自主创业，他做的是商务团购平台，听过云购吗？这个团购平台目前在s省已经有了近五十万的会员，云购平台目前被业内估值达两千万。师哥，这是我的朋友”范西玉给唐婷几人介绍了一下轿车里人的身份，然后想给刘洪刚介绍一下唐婷等人。 

    “我待会儿还有事，西玉你还有事吗？没事我就要走了。”刘洪刚显然没兴趣听范西玉的介绍，对他而言一群才上大一的新生也没值得自己注意的。 

    眼看刘洪刚准备发车走了，唐婷眼珠子一转，大步走到了轿车窗口前，对着轿车里的刘洪刚伸出了自己的右手。 

    “师哥你好，我叫唐婷，新闻传播系的。”唐婷脸上浮出了自认为最迷人的微笑。 

    轿车里的刘洪刚显然也没料到唐婷会突然来这么一下，他目光落到了唐婷身上，眼神里带着几丝诧异与惊艳。 

    “唐婷吗，很好听的名字。”刘洪刚目光在唐婷身上打转着，没有在意唐婷的冒犯。 

    在很多时候，漂亮女生总是有特权的。 

    感受着刘洪刚落在自己身上的目光，唐婷挺了挺自己丰满的胸，脸上是得体的微笑。 

    “刘师兄，外面几个是我的舍友，你看，那个是肖佳怡，那个是王慧洁，那个是苏萱” 

    刘洪刚伸出半个头，目光随着唐婷的介绍移动着，肖佳怡与王慧洁都十分拘谨的跟刘洪刚打了一个招呼。而当唐婷介绍到苏萱时，谁也没注意到，刘洪刚的眼皮忽然抽动了一下。 

    下意识的忽略了站在苏萱身旁的那个男生，刘洪刚望着不远处的苏萱，心里大股大股的厌恶之情浮上了心头。 

    事实上他也不清楚自己为什么会讨厌苏萱，可能他只是单纯讨厌这个名字。在过去一年来，“suxuan”这个名字已经成为了他最厌恶的存在。 

    “苏萱？就是靠炒作走红的那个‘美少女作家’？不好意思，我对靠炒作走红的一切东西都无好感。” 

    刘洪刚移开了自己的目光，仿佛瞧苏萱一眼都是对自己眼睛的一种污染。 

    场内气氛一下冷了下来，谁也没想到以刘洪刚的身份，会突然说出这么难听的一句话。范西玉一脸尴尬，而唐婷也手足无措，肖佳怡与王慧洁更是面面相觑，不知道该说些什么。 

    苏萱拳头一下握紧，被网上狂黑的那段日子一直是她心里最大的痛，她忍受过了那段日子，但这并不代表她对那段岁月能完全释怀。 

    “刘洪刚是吧。” 

    一个冷冽的男声忽然在空气中震动了起来。所有人，包括刘洪刚，这一刻都把目光移向了声音的来源地方。 

    “究竟是没好感，还是一种弱者的反抗？龙朝科技确实是靠炒作起家的，但它却比你的云购要成功太多了。不过我也很惊讶，在龙朝科技的打压下，s省除了淘宝外居然还有其他的电子商务平台？会员注册人数近五十万了吗？提前恭喜一下，希望你的云购能在s省多坚持几天。” 

    苏轩看着刘洪刚，语气很平静，但其中蕴藏的锋利，让在场所有人都为之一寒。 

    刘洪刚死死的盯着苏轩，神情一下狰狞了起来，半响，他才似从牙缝里蹦出两个字。 

    “苏轩！”

赞助商 第一百七十三章 光芒

    应该用何种标准去衡量一个人是否成功？功成名就？腰缠万贯？都不对，人的欲/望是无尽的，欲/望是推动一个人前行的最重要动力。当一个人对自己的现状永不知足时，他就不会认为自己成功。 

    不过成功不好衡量，但一个人是否强大却有自己的评判标志。对于物流横流的社会来说，一个人的影响力越大，就代表这个人越强大。一个一流导演的一句话，可能就会让某个三线明星身价倍增；而某个成功商人随便写的两个字，也能在拍卖会上拍出让人瞠目结舌的天价，更不提最顶端的那些政府首脑们，他们随便开的玩笑也会被无数人揣测含义。那些强大的人，他们随便一句话，一个不经意的动作，就会在社会上引起一场风波。 

    正是因为这种魔力的存在，无数野心勃勃的存在，都拼命的想往这个社会食物链的顶端攀爬。这些充满野心的人有的成功爬上了山巅，享受权势金钱给自己快乐，而大多数人则倒在了前往山巅的路上。 

    山顶太小，容不得太多的人。所以爬山的人必须学会千方百计的去打压自己的竞争对手，每个人都不甘人后，每个人都不愿意做最底层的那个。

    当07年创立云购的时候，刘洪刚就明白了这个道理。出身于农村的他，在品位过贫穷之后，便发誓必须成为人上之人。所以他每天都拼命的在努力，设计网站，组建团队，苦苦求得了第一笔融资，终于在市场上打开了局面而就当刘洪刚雄心万丈的想要将云购向整个s省推广时，他赫然发现了一个前所未有的强大对手。 

    龙朝科技。 

    在过去一年里，龙朝科技俨然成了s省内的明星企业，它以一种鲸吞之势吞噬着s省的网购市场，并且向四周的省市迅速扩张着。立足于s省的龙朝科技是如此的强大，甚至淘宝网都被它死死压在了第二的位置，其它类似云购的小型商务平台，在它面前纷纷遭到了毁灭性的打击。 

    没有人知道这段时间刘洪刚的压抑与焦虑。那个庞大的怪物就像是一座山一样矗立在前方，压在他的心口上，沉甸甸的，让他整夜整夜的失眠。参加任何一个商务会议，人们言语间闲谈的都是龙朝龙朝龙朝，没有人会在乎他这个云购创始人。在网上搜索云购的新闻，大多都是用来陪衬相比之下龙朝网有多猛烈的发展，而云购，在人们看来不过是一个用来陪衬的失败品罢了。 

    他压抑，他焦虑，他带着云购在龙朝的阴影下艰难前行，但希望之光从来都没有出现在他的面前。于是他开始痛恨龙朝的一切，尤其是那个连毛都没长齐的创始人苏轩。顺带着，在“苏萱门”爆发之后，刘洪刚对这个同音同姓的女孩儿也充满了恶感。 

    然而谁也没有想到，原本只是想回母校找投资，顺便散一下心的他，居然在这里还是无法逃脱在s省的那只魔掌，那如影随形附骨之疽的阴影。 

    刘洪刚死死的盯着苏轩，他呼吸慢慢粗重了起来，曾经那些无处不在的压迫感这一刻似乎又回到了他的身上。 

    苏轩没有在意刘洪刚的眼神，他慢慢踱步向着轿车走去。而此刻他吸引了全场所有人的注意力，即使是反应最慢的人，此时也清楚苏轩的身份必定不一般。 

    看着风轻云淡走过来的苏轩，不知道为什么，唐婷心里忽然咯噔一下，一种莫名的压迫感出现在了她的心里，这种感觉突然其来又不可抑制，她神经一下绷紧，不由的，唐婷就蹬蹬倒退了两步，为苏轩让开了轿车前的位置。 

    苏轩在轿车前立定，目光随即放到了刘洪刚的身上。刘洪刚不言不语，只是死死的盯着苏轩，一脸阴沉。 

    “范师兄，初次见面，你好。” 

    苏轩并没有去与刘洪刚对视，他目光很快就从刘洪干身上移了开来，放到了一旁的范西玉身上。 

    面对忽然和自己打招呼的苏轩，范西玉明显有些手足无措。他扭头看了一眼脸色阴沉的刘洪刚，迟疑了一下，随即握上了苏轩的右手，露出了一个略显僵硬的笑容。 

    “刚刚听见你好像是在请教有关融资的问题？” 

    看着范西玉，苏轩静静笑着，一脸高深莫测之相。 

    范西玉点了点头。 

    “对于大多数投资者来说，他们往往喜欢投资那些已经被市场证明了的项目，他们往往以为这样会让自己资金的风险减低，然而殊不知正因为此，资金风险才会升高。互联网是个赢家通吃的领域，先发者往往拥有极大的优势，后来者若没有自己独有的核心竞争力，往往很容易失败。世界上最顶尖的投资大师都喜欢寻找价值洼地，他们从来都不投资‘热门’，而愿意选择那些有自己独特想法的项目。当然，无论哪种投资方法，项目本身是否有投资价值才是最重要的。” 

    苏轩并没有去给范西玉讲如何寻求融资，而是讲了一些投资者的心理，听着苏轩的话，范西玉若有所思，再次看向苏轩的目光依然带了一丝感激。 

    “以后如果创业失败了，可以来龙朝科技，你很不错。”苏轩看着范西玉笑了笑，他的确感觉范西玉是个不错的人。拥有如此学习能力与领悟能力的人，以后必然成就不会太小。 

    听着苏轩的话，范西玉略显尴尬的摸了一下鼻子，虽然知道对面的苏轩身份可能很不一般，但是想着这个学弟比自己还要小上两三岁，他心里就莫名的怪异。 

    “那范师兄你应该没事了吧。”苏轩忽然没头没尾的问了这么一句话。 

    范西玉摇了摇头，有些疑惑的回答道：“没事了，不过” 

    “听见了，范师兄没事了。”在范西玉刚刚回答了半句，苏轩就转过了身，抬眼看着轿车里坐着的刘洪刚，目光冷冽，带着一丝高高在上的不屑与轻蔑。 

    “既然范师兄没事了，那你为什么还不走？”看着刘洪刚，苏轩微抬下巴，一字一顿的说道。 

    全场一下静默。 

    刘洪刚气得嘴唇发抖，他双手放在了方向盘上，目光死死的盯着苏轩“苏轩，s省的电子商务不会是你一个人的天下！记住，现在一切都才刚刚开始而已！总有一天，我的云购，会超越你的龙朝！” 

    说完，刘洪刚就一脸愤怒的转过脸，将车钥匙一扭，随即狠狠一踩油门，轿车嗡嗡一下，随即轰鸣远去。 

    汽车猛然行驶而过带起的风一下吹起了苏轩的刘海，苏轩目光幽深的望着远去的车影，在飞起的刘海重新落下后，苏轩才将双手再次插进了裤兜里。缓缓转过身，看着一群注视自己的人，苏轩露出了一个人畜无害的微笑：“咱们该回学校了吧。” 

    没有人说话，每个人都看着苏轩，目光或震惊，或深沉，或若有所思，或意味深长。 

    场中静默，唯有风吹过的声音。 

    每个人都有刻骨铭心，即使在流年里，也忘记不了的场景。 

    譬如第一次在头顶绽放的漫天烟花。譬如第一次在金碧辉煌中体会到的浮世荣华。譬如第一次在球赛现场被壮观的疯狂击到。譬如一个个鲜活的身影火树银花般从生命中消逝。 

    譬如第一次的失恋。第一次感觉自身孱弱的无力，命运颠沛流离的无奈。 

    而眼前这一幕略显荒唐的情景，想必能让在场如木桩一般木怵怵的望着眼前的一幕的几人难忘了。 

    苏萱心里最为震惊。她盯着不远处的苏轩，突然间觉得，这个熟悉的“自己”变得陌生了，陌生的自己都认不出来了。这种令人心颤的强势和光芒，是曾经的她从未拥有的，在刚刚重生的时光里，她曾经很努力的去改变过对方。但在自己离开三中后，他们则成了两条平行线，各自茁壮的成长。 

    苏萱曾经认为这是生活的必须，谁也没有规定他们的生命必须纠缠在一起，未来他们都将各奔天涯，然后物是人非。然而如今苏萱心里震动了，这样强势的苏轩是她从来没有见过的，也是她从来没有想象过的。究竟是如何的打磨才能让曾经那个有些懦弱有些自卑的少年，变成如今这个强势光芒的存在？ 

    隐约的，苏萱心里竟有了一丝心疼。

赞助商 第一百七十四章 无题

    2009年发生了太多太多令人印象深刻的故事。譬如美国历史上第一个非洲裔总统奥巴马入主白宫，中美关系愈发显得不确定性；朝鲜退出六方会谈，并在接下来的一段时间再次陷入孤立；国庆六十年的大阅兵，雄壮恢宏的军容展示着中国崛起；《蜗居》大热，文章与姚笛开始成为备受瞩目的明星；重庆打黑行动，某位薄姓领导在政坛上的冉冉升起。 

    没有人知道未来会发生什么事，时光从不会给人太多思考的时间。然后对于很多人来说，这一年的生活中总会有那么一两幕场景让自己铭心刻骨。 

    国庆的时候肖佳怡远在异乡的男朋友专门来到魔都来看她，两人在宾馆的晚上办完事后，肖佳怡靠在自己男朋友的肩膀上，忽然提起同宿舍一个叫苏萱的女生，她以一种开玩笑的口吻对自己的男朋友说，舍友苏萱的男朋友在高中的时候就已经自主创业，目前的身价已经上亿。他的男朋友听到后一直沉默，肖佳怡也没有说其它话，她知道自己的这番话伤了自己男朋友的心。 

    但她真的无法平静，尤其是苏萱还是她舍友的时候。人类总会有一种莫名的攀比心理，并喜欢从旁人身上得到优越感与虚荣心。肖佳怡并不讨厌苏萱，恰恰相反，她与苏萱的关系其实相当不错，但问题恰恰出现在这里。这个世界上最让人难以忍受的不是自己的失败，而是你朋友的成功。那种巨大的落差感，很难让人平心静气。 

    即使她心里很清楚，苏轩这种人每一万个人中都不太会可能出现一个。非要拿自己的男朋友与苏轩比，那对自己男朋友很不公平。 

    第二天早上打着哈欠起来，肖佳怡这才发现床的另一边早就已经空了。她用手摸了一下床，冷漠的温度显然表示人已走了许久。 

    抬头看向房间四周，一片冰冷的寂静，完全没有另一个人存在的气息。 

    意识到某种可能性存在后，肖佳怡心就猛地一抽痛，浓浓的悔意涌上了心头。她急忙起床，穿着拖鞋走到了房间的电脑桌前，那里有一张纸条。

    “佳怡，我这次来或许是一个错误。你和我之间出现了某些问题，有我的原因，也有你的原因。我坚信我们之间的感情，但显然我忽略了感情很多时候往往要依附于物质的，所以我要向你检讨。 

    或许你真的没错，爱情也也不是强求与委屈，你有自由去向往你想要的生活，但我真心希望你接下来的生命中陪你一起走下去的是我。或许我的身价永远不可能上亿，但是我愿意为你在这个世界上奋斗。 

    最爱你的：冯亭” 

    看着这张纸条，肖佳怡眼圈悄然红了。 ——

    当大学生活进入正轨之后，一切便都似乎风平浪静了下来。苏萱很忙，她不愿意再过一个类似上一世那般无聊的大学生活，每天准时准点去上课，课余时间偶尔去f大文学社，与一些兴趣相投的人探讨一些问题，一切都平静而充实。 

    唐婷也很忙，相比苏萱的低调，唐婷就高调多了。她总是风风火火在宿舍教室与学生会办公室三头奔走。她很有能力，加之会与人处理关系，因此很快就和学生会很多人都搭上了线。慢慢的，办公室一枝花的名头开始传了出来，当大一生活走过一半的时候，唐婷在全校已然拥有了极高的知名度，走在路上主动和其打招呼的人更是比比皆是。 

    然而唐婷却并没有感觉自己压过了苏萱的一头，那天晚上之后，唐婷专门在网上查过苏轩的信息，了解到了s省的龙朝科技究竟是一家什么样的公司，然后当天晚上她就失眠了。 

    那晚苏轩给唐婷印象最深的，并不是与刘洪刚的针锋相对，而是他以一种很平静但却蕴藏着某种力量的声音告诉范西玉，以后创业失败了可以来龙朝公司。这种高高在上的淡然，曾在某一刻敲动了她的心灵。 

    人们总是渴望传奇，但传奇之所以是传奇，是因为他很难出现在你的生命中。而那一刻唐婷就想，如果说这世界上有那么一刻存在传奇的话，那就应该是那一刻的苏轩。 

    所以唐婷一直都很想问苏萱，和一个十九岁的亿万富翁谈恋爱是种什么感觉。不过她感觉自己的这个问题很容易让别人误解其中藏着某些酸意与嫉妒。以唐婷的骄傲，她是万万不愿让别人这么误会自己，所以她一直憋住了没问。 

    苏轩在十二月份的时候回去了s省，上学期间他虽然回过了五六次，但这次却足足呆了有一个多月之久。在这一个月中，苏轩分别找了邓宏志和洛幕流等高管谈了些话，了解了一下目前龙朝的情况，随即花费了三天时间，请了一个专门的鼓乐老师教自己打鼓。 

    龙朝目前不是没有状况，相反，问题很多。目前最大的一个问题就是龙朝经常会遭到业内一些大型公司的挖角，前段时间曾经陪苏轩白乐山等一起打天下的元勋孙功龙离职，在整个龙朝都引起了不小的轰动。 

    这种情况下，苏轩力排众议，在劝说无果下，专门为孙功龙安排了一场规模盛大的离别宴。离别宴上，穿着西服的苏轩仔细讲述了当年孙功龙为龙朝做出的贡献，并对孙功龙的离去表示了遗憾与祝福。于文波也上台讲了话，他讲的很动情，而回忆起当初的岁月，孙功龙脸上也流露出了追忆与不舍。 

    送走孙功龙不久，龙朝内部内部有了一次集体的加薪。具体加薪情况根据职位不同比例也不一样，而这次加薪受到了全体员工的欢迎，唯一发愁的，就是财务总监了。 

    元旦当天，龙朝在大厦的大型会议厅里，举办了第二次公司年会。这场年会是苏轩想要重点去打造的，也在当天一开始就让整个会议厅就进入了高/潮之中。在几千名员工的瞩目下，邓宏志等一众高管穿着特别搞笑的衣服，一本正经的唱起了龙朝之歌《龙的崛起》，而董事长苏轩则光着半个膀子亲自为众人擂鼓助兴。最后几千人一起合唱这首歌，场面极其热烈。 

    在节目都表演完了之后，苏轩上台，开始给本年表现最突出的员工颁奖。令几千员工与邓宏志高管都惊讶的是，苏轩竟然完全记住了每一个获奖人的名字。在这些人上台后，苏轩拿着话筒看着众人，平静的陈述了这些人的履历。包括哪一天进入龙朝，并为龙朝做出了什么具体贡献苏轩语气很平静，但获奖人却都很激动，甚至一个今年刚刚进入龙朝的女生都哭了出来。 

    颁完奖后，苏轩在众人面前发表了一起公开演讲，这场演讲后面被专门的负责人整编成文，发到了每一个员工的邮箱中，文章名字叫《告全体龙朝员工书—我们永不成功》 

    “我们一起走到了今天，今天龙朝科技的估值已经上亿美元了，有人说龙朝成功了。但是什么是成功？我们超过京东了吗？我们超过阿里巴巴了吗？不，我们甚至连易趣网这个阿里巴巴的手下败将都比不上。我们至今的80%的市场都还来自于s省一个地方，你见过哪个成功的企业是这样的？ 

    那可能有人会问我，你觉得龙朝走到哪一步算成功？成功上市？市值上十亿？百亿？千亿？那我首先得问你们，你们觉得成功是个褒义词还是贬义词？褒义词？你们觉得是褒义词对吧。哈，我的观点与你们不同，我觉得成功是个贬义词。 

    成功是什么？一家企业走到了自己巅峰了才能算成功，但巅峰能持续多长时间？巅峰过后，便是衰落。柯达成功了，所以倒闭了，雅虎成功了，现在也开始走下坡路一家企业不可能永远成功，但一家企业却可以永远成长。 

    在没有成功之前，企业往往对成功有极大的饥/渴，他们渴望成功，因此努力前行。但成功之后，这种饥/渴度消退了，他们便开始懈怠，然后企业就在成功的光环里衰落。 

    龙朝不会重复他们的路，我不知道龙朝公司会存活多长时间，但是请大家记住，龙朝永不成功，龙朝只是成长。

赞助商 第一百七十五章 第三本书

    在时光不知不觉间迈进2010年的时候，苏萱终于向南宫燕递交了自己第三部长篇小说的原稿。 

    与第一部《白衣》与第二部《我和你》不同，这本书的整体风格少了不必要的辞藻修饰，但又多出了几分辛辣。相比前两本华丽程度有所不如，但语言却更幽默有趣，字里行间带着丝丝的讽刺味道。 

    这本小说名字叫《人肉搜索》，灵感源自于被人肉搜索的那段经历。虽然已经过去一年了，但苏萱对当时情景依旧难以释怀。 

    这部小说的主人公是苏萱写文以来少见的女性。女主人公叫蓝衣，因为某一天去医院检查的时候发现了自己患了癌症，顿时心神俱乱。而当她浑浑噩噩坐在公交车上时，却因为没有给老人让座以及一句不经意间的失言，被人刻意录下视频。记者若熙意外发现了这个视频，从中看到了成名的机会。她在网上不断的推动这则新闻的升温，越来越多的人开始关注这次的事件，而有越来越多的人也开始参与这起对蓝衣的谋杀 

    在《白衣》与《我和你》中，虽然经常会有令人心碎的场景，但男主与女主之间的感情却在时时刻刻告诉每个人，这个世界上还有善和美丽存在。但在《人肉搜索》中，这仅存的温情面纱完全被苏萱去掉了，她残酷的描述了一个故事，一个无数普通人所共同造就的一场谋杀。 

    当南宫燕看完这篇文章时，她发现自己的脊背凉飕飕的，似乎有冷气正从脚心向上冒。在和苏萱打电话谈论这篇文章时，南宫燕好奇的问过苏萱：“蓝衣在公车不让座的时候，无所不在的网络媒体说，这是必须讨伐的行为，于是，蓝衣自杀了，于是，网络说，传播消息的记者若熙必须承担责任，那么，正义呢？这个社会上的正义究竟在哪里？” 

    听着南宫燕的问题，苏萱只是反问道：“你怎么能保证你所看见的一切都是真相？你又怎么知道自己所认为的正义真的是正义？我们每天听闻的事情有多少是我们深入去了解过的？人应该有自己的道德观，但谁又给予了我们审判别人对错的权力？” 

    南宫燕闻言后沉默片刻，才十分感叹了一句。 

    “站在每个人的立场上，每个人都没做错，但他们却偏偏逼死了一个无辜美丽的女孩儿，但偏偏他们却都不认为这是自己的错，反而认为这是那个记者若熙欺骗了他们但他们哪里想过，他们用的是用最残忍的方式谋杀了蓝衣：杀人诛心！没有一个人完全无辜，他们都是冷酷残忍的刽子手。” 

    苏萱笑了笑，没有说话，她记得后世有一个人肉搜索的案例，是一起女高中生悲剧事件，一个女高中生去一个店里购物，其店主怀疑其偷了衣服，于是将视频截图发到微博上求“人肉”。这则“人肉偷衣服女生”的信息引起了热烈反响，众多网友纷纷参与“人肉搜索”。很快，女高中生的个人信息曝光，被同学朋友指指点点，网上也是一片辱骂之声。一面倒的舆论压力让女高中生最终彻底绝望，最终投河自杀。 

    投河前，她连续发出“第一次面对河水不那么惧怕”、“坐稳了”两条微博，然后将自己沉进了冰冷的河水中。女孩儿用生命为自己正了名，但最悲痛的却只有亲友与父母。 

    网络依旧如故。 

    或许南宫燕等人都以为故事里蓝衣的形象是苏萱自己，但苏萱知道不是。真正的原型是未来那个投河自尽的女孩儿，是那起现在还没有发生的悲剧。苏萱知道自己不是神，她只是比别人多知晓了一些事情，曾经她试图拯救四川大地震中的牺牲者，特意在中国地震局下留言，但一切还都是发生了，她的努力在轰隆时代的喧嚣中化为泡影。如今苏萱想要救赎那起悲剧，她记不清那件事发生的时间地点，但她希望看到这本书的人，在日后的网络上留言时能少上一份伸张正义的热血，多上一份冷静。 

    即使重生，她也只是芸芸众生的一部分，对于记忆里的那些悲剧，她已经尽了自己最大的努力。 

    三月份的时候，《人肉搜索》正式出版。与前两本很不相同，这本书上市并没有做多大的宣传，但依旧取得了不菲的销售额。在粉丝专门为苏萱建的贴吧里，有成员第一时间更新了这本书的上市信息。去年的人肉搜索时间虽然一度给苏萱的名誉造成了毁灭性的打击，但也为苏萱积累了大量的粉丝，这些粉丝便代表了潜在的销售量。 

    尤其是这本书明显蕴含了很深的含义，作为真正成名后出版的第一本书，许多人都已殷切已久。 

    在豆瓣上，第一个月便有五百多人为此书打出了接近九分的分数。在排名第一的评论中，有读者留下了这样的话。 

    “对于很多苏萱的粉丝来说，这本书的出版蕴含了他们偶像的很多故事。同样经历过人肉搜索，同样曾被万夫所指，也正是如此，有一些评论认为这本书是苏萱的一本消费性自传，根本不值得去读。但如果你看过这本书的话，你就会明白，这完全是两个截然不同的故事，是两种南辕北辙的叙事方法。 

    归根结底，这是一场基于网络平台的全民狂欢。蓝衣的自杀，究竟是出于对癌症的灰心，还是对被打落深渊的彻底绝望？ 

    正义是什么？这个问题贯穿了整篇文章，然而当我们站在不同的角度，就会看到不同的真相。书里的那些网民似乎是愚蠢的，他们就因为网络上流传的模糊视频就对蓝衣下了定论。但试着换位思考，如果开头我们没有看到蓝衣的癌症报告书，当她在公交车上绝望的说出“我就不让座”时，我们会不会也如车上那位售票员，叉着腰大声炮轰蓝衣？可是当隐藏在电脑屏幕后的我们站在道德制高点上对蓝衣嗤之以鼻时，我们的道德难道就真的无可指摘？ 

    ‘我们的工作是要努力记录生活中的真实，但什么是真实？’这是故事里若熙的原话，从某方面来说她没错，对于评定善恶的众生来说，他们最需要真相，然而他们也最不需要真相。 

    在这场悲剧里，每个人锋利嗜血的凶器，仅仅是轻巧无害的鼠标而已。 ” 

    随着评论人数的增加，《人肉搜索》的分数自然而然有了滑落。然而当在五月份评论人数已然超过了五千时，在豆瓣上分数依旧保持了8.7的高分。 

    从三月份到五月份，《人肉搜索》在中国各大书店一共售出了接近二十万本，成为了不折不扣的畅销书。许多知名博主都在自己博客下的推荐书单里增添上了《人肉搜索》的名字，《长江日报》与《魔都日报》等报刊上也刊登了一些作者对于《人肉搜索》的评论，这又进一步助推了《人肉搜索》的名气，慢慢的，苏萱原本降下去的关注，隐约又开始回升。 

    有粉丝在人肉搜索吧里就直言不讳道，当他看这本书时，总会不由自主的把里面的蓝衣幻想成苏萱的模样，然后他就开始忍不住为苏萱心疼。当初在网上被人千夫所指时，苏萱又是如何的心情？是否如蓝衣一样，产生过自杀的念头？ 

    不过这种猜测注定无果，苏萱从来就没出现在这些贴吧里。然而让很多粉丝高兴的是，这本《人肉搜索》在中国文学界里也得到了不低的评价，铁凝公开夸奖了《人肉搜索》，张安亿说《人肉搜索》是一本“好看且能引起人深思”的书，甚至有记者采访莫言时，莫言公开承认自己看完了《人肉搜索》，并且夸奖苏萱的文“有灵气”，s省作协也公开向苏萱发去了邀请书，不少s省文坛上的名宿也对苏萱这个后起之秀表示了支持。

    但令这些粉丝们最高兴的，则是青春杂志社六月份安排在魔都的一场签售会。届时苏萱会亲自到场，并为粉丝们签名。这是极少见的，苏萱自出道以来，除了“苏萱门”期间接受过《程程访问》，从未再在其他媒体上露过面。这些粉丝平日里能在网上看到苏萱的，除了《程程访问》，便是“苏萱门”时那些幸存下来的照片了。

赞助商 第一百七十六章 插曲

    在六月份的这天，魔都大悦城一楼里，挤满了一片乌压压的人群，有男生有女生，不过大多都是二十岁以下的少年少女，场内喧嚣嘈杂。这里是青春杂志社专门包下来作为苏萱《人肉搜索》签售会的地点，而到场的人数远远超出了主办方的预期，他们远远低估了苏萱对新一代青少年的影响力。 

    在上午九点钟苏萱到场的时候，她也被在场的拥挤人群吓了一跳。她之前还以为能来几百号人已经算不错了，但在场的人数明显在告诉着苏萱自己预计错误了。 

    当苏萱到场的时候，场内不少人神情激动，还有好几个人开始高喊起苏萱名字起来。对于这些人，苏萱只能略带僵硬的对着他们挥挥手，随即坐在了属于自己的那个位置上，虽然之前被组织方告诉了一些注意事项，以及需要配合的东西，但第一次真实面对这么多人，说心里不紧张那是假的。台上的主持人很活络，一直在调动着众人的气氛，像夏雨妖妖等杂志社的好友也亲临现场，在台上表示了对苏萱的祝福。 

    几个流程走过后，签售会正式开始。很多书迷或自发或在相关工作人员的安排下排成了一行长长的队伍。排在第一个的书迷略显激动的把一本崭新的《人肉搜索》递给了苏萱，苏萱友好的对其笑了笑，在书的扉页下写上了自己的名字。 

    苏萱。 

    字迹娟秀清丽，清新脱俗。这是这具身体给苏萱留下的深刻痕迹，而苏萱也早已熟悉了这种痕迹的存在。当以苏萱的身份在这个世界上重生了三年后，两个“suxuan”早已融为了一体。 

    不分彼此。 

    签售会中间有一个小插曲，有一个脸上带着几个青春痘的男生在等苏萱签完名后，并没有立即离开，而是向苏萱请求能不能在书上多写上一句话，然后写上三个字，致萱草。 

    “萱草？”苏萱有些迷惑，“是你的哪个朋友吗？” 

    “不是。”男生脸上有几分激动，几分自豪。 

    “萱草不是一个人，它是一个组织，一个团体，是永远默默支持您的粉丝团。这个团队里大多数成员都是在那次网络事件中诞生的，人数不算很多，但都是您最铁杆的支持者。苏萱老师，无论风雨，您永不独行。” 

    看着神情真挚的少年，苏萱心头有几分感动。她思索了片刻，然后拿笔在扉页上写下了一句话。 

    “用你的态度去改变生活，而不要让生活改变了你的态度。 致萱草” 

    这个插曲只是忙碌一天的一个点缀，这是苏萱格外繁忙的一天。从早到晚，她一共签了近三百本的书籍，然而对于上千人的到场人数来说，这些数目显然不能让所有人都满意。不过苏萱也没再继续下去，一天下来，她手酸的几乎都抬不起来了。 

    在离开了大悦城后，苏萱回到了f大，重新开始了自己平淡无奇的生活。 

    对于2010年来说，这一年让整个世界都兴奋不已的事情，便是在南非举行的世界杯。在南非世界杯开赛后，苏萱也减少了外出，一心一意的在电脑上看起了世界杯比赛。 

    这一年世界杯注定是西班牙王者归来的一个赛季，千年老二荷兰依旧如诅咒一般悲壮的倒在了决赛的场地上。德国还需要继续蛰伏磨亮自己的爪牙，等待四年后轰动世界的那一场比赛，而球王马拉多纳亲自带队，阵中拥有梅西阿圭罗等奢侈到了极点阵容的阿根廷，却倒在了八分之一的赛场上。 

    众多比赛上，最经典的一场莫过于英德之战，而那个满是争议的球门球，也在赛后引起了英德两国球迷的大打出手。 

    这一届也有很多令人动容的瞬间，朝鲜队郑大世的泪流满面，意大利被淘汰时卡纳瓦罗的忧郁背影，铁血吉安的抱头痛哭，王子卡卡将头深埋悲戚，阿根廷退场时梅西与马拉多纳的无奈拥抱。 

    苏萱清楚，他们的未来各有不同，朝鲜队终究还是没能打进2014的巴西世界杯，卡纳瓦罗在世界杯后退役，并在2014-2015赛季来中超担任了半个赛季恒大的主帅。吉安后来加盟了中超一直叫做上海上港的球队，并率领球队一度在中超里与恒大激烈争冠，卡卡状态不停下滑，没能入选巴西世界杯的二十三大名单，然而也因此避免了未来那场震动世界的大屠杀，而梅西依旧背负着阿根廷人的希望与埋怨，率领阿根廷打进了巴西世界杯的决赛，然后悲壮的倒在了那支震撼世界的德国队面前。 

    梅西，终究与球王的称号差了一步之遥。 

    就像无数线条，各自在时间长河里交织出自己的命运轨迹，没有辉煌与平淡，都只是在各自叙述着自己的故事。圆圆的一颗足球，交织出了多少悲欢离合。 

    人生或许也如此，未来尚未不可知，我们只能去尽自己最大的努力，去谱出一曲长歌。 

    在升入大二的某天，忽然一个消息在f大迅速流传了开来。 

    三个经贸院与文理院的女孩儿，因为在某个地方知道了贵州山区孩童求学的困境，于是趁着暑假期间去贵州一个山区支教。在教了一个多月后，某天晚上突降暴雨，从远方山顶呼啸而下的泥石流一下淹没了年久失修的校区。三个女孩儿与几个教职工人员，全部丧生在了这次的灾难之中。

    这则新闻后来上了环球时报与人民日报，在社会上也引起了许多同情与唏嘘。然而这些同情再多，也无法缓解亲友们心中的痛苦。丧生的女孩儿有一个叫刘洋，她的父母来f大取回刘洋的衣物，在看到女儿床头的照片时，其母再也忍不住，当场就哭了出来。 

    当天晚上，无数f大学生自发来到大操场上，为丧生的三个校友致哀。苏萱与几个舍友当时也来到了操场，天空星光点点，场中一片宁静。万众肃穆中，不知道谁忽然开口念了第一句诗。 

    “荒草何茫茫，白杨亦萧萧。严霜九月中，送我出远郊” 

    不知不觉间，有越来越多的人开始合了起来。无数人的声音汇聚在一起，形成了一种难以形容的悲伤与痛苦。 

    “马为仰天鸣，风为自萧条。幽室一已闭，千年不复朝” 

    场内有风呼啸，吹拂起了每个人的衣衫与头发，然而却无法拂去他们心头的悲伤。苏萱合念着，眼眶微微有些湿润，而在场许多人与她一样，一些感情细腻的女生，此时都已经流出了泪水。 

    “亲戚或馀悲，他人亦已歌。死去何所道，托体同山阿！” 

    某个似乎是牺牲的一个女生的男朋友，在前面已经哭了一个泪人儿。在全场人都安静下来后，这个男生含着泪念了一首诗，或许这时只有这首诗才能表达他的心情。 

    “重来阊门万事非，同来何事不同归？梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞” 

    聚集的人群慢慢散去，在和舍友一块离去的时候，操场留的人已经不多了。苏萱最后回头看了一眼，依旧有几个身影固执的站在操场的黑夜里。

    仿佛凝固了一座雕像。 

    这些人或许是女孩儿的朋友，或许是同学，或许仅仅是从未见过面的校友，但今晚，他们的悲伤却是相同的。 

    然而在悲伤的今夜过后，他们依旧要昂着头，面对接下来的生活。人可以悲伤，却不能活在悲伤之中。 

    人活在这个世界上，总要学会去释怀一些东西。苏萱想着，对很多人来说，生活是两个相当沉重的字眼，它意味着许许多多的责任。生活不是小说，任何人都不可能随心所欲。 

    人总要学会对生活妥协。 

    回到宿舍，打开手机，苏萱犹豫了很长时间，最后点开了苏轩的通讯录。她点开了短信，发了一句话。 

    “苏轩，我忽然有点想你了。”

赞助商 第一百七十七章 生活

    在暑假的时候，苏萱并没有回家。她加入了一个f大内部的骑行团，决定和这些校友们暑假的时候从魔都出发骑行西藏。 

    苏萱敢保证，这绝对是自己从前世到现今中规中矩的人生中所做的最疯狂的一次决定。她心里头有很多迷雾，想要去远方寻找答案。后世韩寒拍过的那部《后会无期》便有过一句经典台词：连世界都没有观过，你还谈什么世界观？ 

    所以苏萱忽然对远方有了一种不可抑制的冲动。 

    旅行从七月份开始，整个团队有二十多号人，不过女生只有五个。每个人都骑着机车，准备花费两个月的时间，从中国的最东边去到中国的最西边。 

    对于很多人来说，这是一个略显疯狂的计划，然而对于这些热血沸腾的小青年来说，这却具有了一种格外的魅力。安妮宝贝曾说过，热爱旅行的人，信仰在路上。所以他们没有计较过是否会成功，青春正是因为曾经有过某种疯狂，所以才叫青春。 

    这并不是一帆风顺的一个旅程。中间众人遇到了不少困难，不过或许是出于女性的优势吧，苏萱明显得到了大家不少照顾，而且有个叫顾昊的男生尤以为最，其心思众人也都心知肚明。不过苏萱并没有太在意这方面，好不容易出来一趟，她懒得让自己继续去纠结某些东西。 

    旅途中陆陆续续有六七个人退出，众人遇到了很多困难，然而也见识到了很多美景。沈从文笔下藏于湘西大山中的凤凰古城；美的几乎让人难以离开的鲁朗；清澈透明的纳木错，庄严的大昭寺众人拍了很多照片，其中有不少关于苏萱的。这些照片中很多场景也让苏萱难以忘却，有一个慈祥的藏民老奶奶为苏萱献上哈达；或是苏萱与几个孜苏路脸上带着高原红的藏民小男孩们的合影；或是拍摄到的一个墨脱的行者。 

    众人所走的最远的地方，是顺着三一四国道，爬上了高原上中国与巴基斯坦的交界处。这里有中国与巴基斯坦的7号界碑，正面写着中国，上面描绘中国的国徽，反面用巴基斯坦文写着巴基斯坦，上面描绘着巴基斯坦的国徽。 

    苏萱特意站在界碑上，让同行的一个女生给自己拍了好几张照片。夜晚露营的时候，苏萱特意给苏轩发过去了几张自己的照片，然后配上了一句话。 

    “我正在雪域，聆听自由灵魂的倾诉。” 

    半响后，苏轩的信息回了过来。 

    “相思难表,梦魂无据,当归如是。” 

    苏萱看着信息抿唇一笑，没有回话。 

    在骑行归来后，离开学还有十几天。见还有时间，苏萱便回家了一趟。 

    叶卓不在家，他正在某个电视台做个实习记者。苏萱曾经有一次在大街上见到他，只见叶卓脖子上挂着个相机，不知在拍什么东西。 

    苏萱当时并没有过去打扰叶卓，对于叶卓来说，这是他自己选择的路，也是他的梦想，苏萱并不想打扰到对方。 

    回到家后，苏萱打电话把姜姗姗刘燕两人都叫了出来，三人进入梁城三中走了一圈，最后坐在了台阶上。

    秋季席卷梁城，三中自难幸免，满校金灿灿的黄色叶子，被风一吹就像是海一样波澜起伏。 

    “f大怎么样？那里过的还好吧？”好久不见，三人间自然开始了寒暄。 

    “还行，我加了文学社等几个社团，也交了不少朋友。”苏萱笑着道。 

    “真羡慕你啊，哪像我，整天无所事事，一天就知道在宿舍里追剧。”刘燕听着苏萱的话，眼神里浮出往的神情。她在上大学前也幻想过自己整天泡在图书馆变身学霸的场面，然而上了大学后却彻底“堕/落”，成了不折不扣的宅女一枚。 

    说完，刘燕还扭头看了一眼姜姗姗：“姗姗也很厉害啊，我见你发的说说了，又得奖学金了？” 

    姜姗姗摇了摇头，脸上浮出一丝笑意：“大学里很自由，需要的是你的自制力其实小燕你也很聪明，就是自控力不够。” 

    “哈，萱萱这个美少女作家才是真的聪明，我哪够格啊！”刘燕嬉笑着，苏萱只是翻了一个白眼。 

    “哎，对了，姗姗，前两天你空间里那个长得白白净净的男生就是你的那口子吧，什么时候带回来让我和萱萱鉴定一下？” 

    刘燕抬头看着姜姗姗，以一种开玩笑的口吻说出了这句话。 

    正在坐着的苏萱双手微不可查的一抖，她脸色微微一白，眼睛瞪大，扭头看向姜姗姗的方向。 

    姜姗姗脸上浮上了几分羞涩的红晕，她抬头轻捏了刘燕的胳膊：“小燕，你这找死是吧！” 

    一旁的苏萱沉默，并没有参与两女的话之中。她此时心情复杂，有些心痛，有些迷茫，又有些放松。 

    “对了，萱萱，你和男苏轩现在怎么样了？”刘燕扭头，看向沉默不语的苏萱。 

    “什么怎么样？”苏萱刚开始没有反应过来。刘燕笑嘻嘻的重复了一句，苏萱就沉默了。她思索了片刻，然后轻声道：“还是那样。” 

    “那你究竟喜不喜欢男苏轩？我见当初在学校的时候你们关系貌似很不一般啊？”刘燕一脸八卦神情。 

    苏萱沉默了，她也不知道该怎么回答这个问题。 

    见苏萱沉默，刘燕与姜姗姗显然是有些误会了。刘燕咂了咂舌，一脸感慨：“悲剧的男苏轩，落花有意，流水无情不过这个男苏轩真的很厉害啊，在三中的时候就开始自主创业，现在已经有了这么大的一片基业，我都在杂志上看过这个家伙好几回了，要是苏萱你嫁给他，肯定委屈不了当时在三中上学的时候怎么就一点都没瞧出来这家伙原来还是个潜力股呢？” 

    “得了吧。”姜姗姗没好气的斜了刘燕一眼“人家这都是自己努力得来的，你这还想穿越回去投怀送抱啊？赶紧早早嫁人得了，省的留在世上祸害其他男生。” 

    “我这想祸害也得有祸害的资本吧。”刘燕捏了捏自己的脸，嘻嘻一笑“要是我长得像萱萱那样去祸害别人还差不多。” 

    “不过说起嫁人上星期，我有个初中同学刚刚嫁出去了，我是伴娘。说实话，真的蛮感慨，很多时候总以为嫁人离自己是那么遥远的一个名字，可当看着我那个同学穿着婚纱的时候，忽然就有那么一瞬间感觉自己真的老了，青春不复。都说女人一生最幸福的时刻就是穿上婚纱的时候，但我却更想永远活在十六岁，活在我们三个一起走在三中的那段岁月里。” 

    刘燕说着，忽然情绪有些低沉了。 

    姜姗姗沉默了片刻，忽然摇头笑着说了一句：“还真是个孩子啊！” ——

    三人分别后，苏萱走在梁城的街道上。黄色的梧桐树叶不断飘落，然后被过路的车卷走。这座城市每天仍然人来人往，太阳会照样升起，人群潮水似得来来回回，然后夕阳又再度坠/落，灯火就会又亮起来。 

    这座城市一直在成长，某处曾经的建筑工地，已经挺拔起了一座摩天轮，曾经的荒地上生长出了高楼大厦，曾经少年时玩耍过的烂尾楼，也被人承保了下来，建起了一座富丽堂皇的酒店。 

    没有什么东西能够一成不变，我们只能去努力的让自己去接受和适应一切。 

    在快走到家的时候，苏萱忽然听见了一阵喧哗声，她扭头朝着声音传来的地方看去，是几个穿着校服的男生正在打打闹闹。他们脸上正挂着最轻松最无心机的笑容。 

    然后苏萱就笑了。 

    一座城市不会老，因为每天都有人奔向灿烂的青春。生活一样，它不是故事，没有终点，不是高考题，没有标准答案。 

    很多时候，它不关乎信仰，只关乎选择。

赞助商 第一百七十八章 尾声

    据说很多年以前，有个叫玛雅的神奇部落，他们拥有某种神秘的预言能力，他们预言了人类历史两战的爆发，预言了互联网的诞生，预言了地球上五个文明阶段，预言在2012年12月21日的黑夜降临之后，12月22的黎明将永不会到来。 

    没有人想过为什么一个远古还处于奴隶时代的部落怎么会预言这么事情，他们只是一边对着玛雅预言津津乐道，一边满怀惶恐的迎接来了2012年。 

    从2009年开始，苏轩便开始在移动端布局，迎接即将到来的移动互联网时代。为此他还特意将龙朝拆分，将移动端业务单独分离了出来，由自己直接统辖。 

    当时苏轩的这个决定引起了包括邓宏志在内诸多人的质疑，就像在一次苏轩参加互联网会议时，某个与会者曾经好心劝导苏轩那样：“我们都知道未来会是移动互联网的时代，但它什么时候会到来？可能还需要五年到十年的时间，我们站在时代的最前沿，但这并不意味着我们可以超越时代。很多时候走的太快，也会跌跟头。” 

    邓宏志等人也劝说过苏轩，他们的理由与这个与会者类似。移动互联网很有可能会是未来的趋势，对其布局无有不可。但苏轩的做法太急太迫，这样只会“走的太快，反而扯到蛋。” 

    苏轩力排众议，努力的将资源向分离出的移动分部倾斜。苏轩的坚持有了回报，从2010年开始，当智能手机悄然无息的在中国流行开来后，龙朝APP是最早搭载在这些智能手机上的APP。这样做的后续，便是在2011年和2012年龙朝业务爆炸性的增长。2012年三月份，在陵城龙朝总部，苏轩见到了腾讯公司前来的董事长小马哥。苏轩带着小马哥参观了龙朝公司，而两人麾下的团队，则进行了长达一个月的谈判协议。在这份协议中，腾讯公司将会拿出十亿美元，换取龙朝公司15%的股份，同时龙朝公司将会获得腾讯公司1.2%的股权。双方公司都可以派出自己的观察员，列席对方的董事会。 

    这则新闻一出，顿时轰动了整个中国。很多互联网界人士认为龙朝股价普遍被高估了，腾讯做了一门很不合算的生意。但也有不少业内人士指出，腾讯与龙朝的联姻，蕴含着不少战略上的考量。腾讯大手笔投资龙朝，不仅仅是出于对移动电子商务方面的投资，更是借此遏制自己在国内最大的竞争对手阿里巴巴。 

    目前龙朝在移动端的强势，已经足够腾讯公司对其赌博。 

    苏轩借此事件一跃成为了国内互联网界追捧的商业明星。他成为了国内最年轻的亿万富翁，也成了最有钱的九零后。有不少报纸上已近喊出了口号：这是中国的马克扎克伯格！ 

    他的创业故事开始众人皆知，他的形象开始频频登上时尚杂志与商业周刊，他以一个商业娇子的形象活跃在媒体上，并成为了新一代的励志人物与商业传奇。 

    在2011年11月份，龙朝正是发展的如火如荼的时候，苏萱忽然接听到了一个电话。 

    这是一个国内知名导演亲自给苏萱打过来的，他看了苏萱的《人肉搜索》，很有感触，想要将其改编并制作成电影，问苏萱能不能授权。 

    这个国内知名导演叫陈凯歌，曾经制作过《霸王别姬》这种天才之作，也有过《无极》这样的烂片。但无论如何，陈凯歌的导演实力确实公认的，而他亲自赶到魔都来见苏萱，也表示了他的诚意。 

    苏萱与陈凯歌单独交谈了大半个小时，然后苏萱再看了一下陈凯歌改编的《搜索》剧本，思索了片刻后，苏萱同意了给陈凯歌授权。 

    在离开的时候，陈凯歌告诉苏萱，这部《搜索》应该能在2012年八月份左右制作完毕。由于《搜索》的主题过于沉重，不符合贺岁片的要求，因此《搜索》会在2013年3月份左右登上全国各大院线。 

    当时间走到2012年六月份的时候，f大校园里突然多了一种离别的情绪。校园各处有穿着学士服拍照的，有提着大袋大袋的包回家的，阳光穿过枝桠，映出了一片愁情别怀。 

    f大在礼堂里为这一期毕业生举办了盛大的毕业典礼。唐婷是主持人，站在台上娉婷多姿，不少大二大三的学生也站在一旁看这场典礼，感受离别的不忍以及对未来美好的向往。 

    有毕业生代表上台做了发言，他简单的回顾了在f大四年的美好生活，然后表达了对母校的恋恋不舍与美好祝福。在演讲的最后，毕业生代表还开口唱起了张震岳的《再见》。 

    “我怕我没有机会，跟你说一声再见，因为也许，就再也见不到你。明天我要离开，熟悉的地方和你，要分离我眼泪就掉下去。我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中，永远都不会抹去” 

    这首脍炙人口的歌曲引得礼堂内不少人合唱，很多人想着自己四年的同学好友从此将散落天涯，又是感触又是遗憾。 

    f大校长在台上做了发言：“每年我都要在这里送走一批人，而每年我却也都在这里为他们说上同样的话。你们还年轻，你们拥有了各种各样的梦想与希望，我年轻的时候和你们一样，也总是对这个世界无所畏惧。那时我想出名，当明星，开豪车，娶一个漂亮老婆。但随着长大，成功的定义却在我的心里悄然发生了变化，在这浮世荣华中，一个活的最真实的人，才是最成功的人。社会是个大染坊，我不知道你们十年后都会是什么样子，会不会还是最初的模样。但我希望你们能忠于内心，忠于自己，忠于那份最真挚的热情。当你在社会上碰的头破血流的时候，千万记住，莫忘初心。” 

    f大校长的话引起了礼堂内阵阵掌声。掌声过后，苏轩作为特邀嘉宾，上台为众人发表了讲话。 

    “作为f大的一份子，我今年也将进入大四，而学长们现在所站着的某个地方，或许就是我明年的今天将要站的。”苏轩站在台上，看着礼堂里乌压压的一片人群，他神态自若，气度不凡。 

    不少毕业生看着台上的苏轩，心里复杂，这个学弟的成功事迹他们已经知晓。同样作为f大的学生，对方却已经成了整个国内媒体都追逐商业传奇，自己却还要为即将的就业而担心，这其中的差距，堪比珠穆朗玛峰与马里亚纳海沟。 

    “我记得以前看过一个故事。”苏轩拿着话筒在台上侃侃而谈，“故事里的主角家住在泰山附近，咫尺天涯，每年都有全国各地的人来泰山旅游，主角也喜欢到处旅游，但他并没有将泰山加入自己的旅游计划。” 

    “‘反正就在家门口，随时都能去’，主角这样想着。年复一年，主角去过了很多地方，他周游世界，在海滩在火山在森林都留下了自己的痕迹。当他重新回到家时，已经垂垂老朽。‘我还有什么地方没去过呢？’主人公心满意足想着，然后他就看见了近在咫尺的泰山。他震惊的发现，自己走了那么远的路，看过了那么多的风景，但却从来都没有爬过泰山，爬这近在咫尺的泰山。” 

    “很多时候我们也是这样，很多我们已经习以为常的东西，当失去的时候才知道它的珍贵。我们总是看着远方，忽略现在，总向往着自己没有得到的，却不珍惜已经拥有的。作为一个学弟，我对各位学长学姐的祝福唯有这一点。握紧现在站在你身旁人的手，多和父母一起吃饭，珍惜那些还近在咫尺的人们。一个人若是懂得了珍惜，便懂得了生活。” 

    在礼堂轰然而起的掌声中，苏萱将话筒交给了唐婷，然后笑着下台。在接过话筒的时候，唐婷瞪大眼睛看着这个与自己擦肩而过的男生。 

    这一刻，她有些神晕目眩。 

    在礼堂的门口听完了苏轩的演讲，苏萱轻声笑了一下，然后推开门走了出去。 

    此时礼堂已经重新喧闹了起来，这是最后一次在f大留下自己的痕迹，每个毕业生都很珍惜。而在某个回眸间，苏轩刚好看见了推门而出的苏萱。他没有犹豫，挤开人群就追了出去。 

    学区的梧桐树仍然飘零凋落，那些教学楼与教学楼之间的还野草此起彼伏的疯长。这座送走了群魔乱舞般毕业生的学校依然将在明年草长莺飞的时节笑容满面迎接那些粉嫩嫩的新生们。 

    苏萱走的并不快，因此苏轩很快就追了上来。 

    “听说前段时间你和国内某个嫩模有了关系？”苏萱没有扭头，只是自顾自的问着苏轩，神情说不出是喜是怒。 

    前段时间有个记者拍到了苏轩与某个长得很漂亮的嫩模一起走出酒店的照片，这张照片曾经在网上引起了不小的风波。 

    苏轩愣了一下，随即苦笑的摇了摇头：“萱萱你误会了，这是在一次生意应酬中对面那个老板专门叫过来的，意图用美人计引我就范。但这么明显的资本主义糖衣炮弹腐蚀我怎么会看不出来？因此果断拒绝了对方。” 

    “哦。”苏萱点了点头，然后忽然抬眼看向身旁的苏轩，“不过以你的能力，吃掉外面那层糖衣，再把炮弹吐回去应该没问题吧？” 

    看见刚才还在台上光芒四射的苏轩此时一下变得哑口无言，苏萱原本冷漠的眼神忽然浮上了一丝笑意。 

    “笨蛋，和你开个玩笑，这都看不出来？” 

    苏萱噗嗤一笑，轻嗔了苏轩一眼，然后继续走了起来。 

    苏轩站在原地，回味着苏萱刚才的那个笑容。此时，他心头此时忽然涌上了一种不可抑制的冲动。 

    “萱萱，做我女朋友，好吗？” 

    这句话在苏轩嘴边萦绕许久，终于在此刻吐了出来。 

    前面正在走着的苏萱一下停顿，她没有回头，而空气此刻也一下安静了下来。 

    苏轩的心脏在胸腔里跳动着，他许久未体会过这种患得患失的忐忑感觉。只有在苏萱面前，他才不在是那个商业娇子，而成了一个暗恋中的少年。话一出他就冷汗直冒。虚脱般地，听见空气流动的声音。 

    时间似乎已经过去了很久，却又似乎只是一瞬。在极度忐忑的心情中，苏轩看见苏萱终于有动作了。 

    苏萱回过头，看着苏轩。 

    笑颜如棠 

    “好啊……” 

    “……”

赞助商 番外 两年后

    2014年，中国魔都。 

    天空是雾蒙蒙的，淅沥的雨声不时敲打着街道上各处的牌匾，发出小声滴答的声音。大街上一片湿漉漉的痕迹，从出租车里出来，向着住所走的时候，唐婷感觉自己的人生也如眼前这座城市一样，被偌大的雨水打湿，无人听闻。 

    唐婷与男友的住所是在七楼，因为电梯坏了，所以唐婷不得不徒步爬上了七楼，气喘吁吁的走到了自家门前，从包里拿出了钥匙链，打开了门。

    将已经被打湿的外套挂在了门口的衣架上，唐婷给自己泡了一杯热乎乎的咖啡，然后懒洋洋的躺卧在了沙发上，拿出遥控按开了电视。 

    此时正是7月份，是南方长三角一带的梅雨季节。唐婷是北方人，即使是在f大上了四年，又在魔都工作了一年，但依然没有完全适应这里的天气。 

    但比天气更难适应的，是魔都这个表面繁荣骨子里却透露着冰冷的城市。这种冰冷与现实，足以让再多的野心与激/情也冷却一半。 

    从f大毕业后，唐婷拒绝了导师考研的提议，与男友合租了如今的这个房间，开始每天每夜的去一家外企上班。男友也是f大的，家境丰裕，不过男友却不想太依赖于家庭，他自己开了一家软件公司，专门研发智能手机里的APP应用。按男友的话来说，他有信心成为中国的第二个苏轩。 

    当时男友说出这句话后，唐婷眼神就恍惚了一下。她看着男友，心里忽然浮出了一个奇怪又让她恐惧的念头。 

    自己究竟是真的喜欢自己的现任男友，还是喜欢他身上那丝苏轩的影子？ 

    唐婷心很乱。这个念头从今天早上起就一直在她脑子里盘旋，她越不想想这个问题，这个问题就越清晰。因为如此，今天一整天她都显得心不在焉，工作效率也不高，还出了不少差错。 

    负责管理的总监并没有说什么，毕竟唐婷以往工作都极为优秀。不过他还是委婉的提醒唐婷：如果她这种状态继续延续下去，很容易会让高层里本来欣赏她的那些人失望。 

    这让唐婷的心情更加恶劣。 

    打开电视，唐婷漫无目的的换着台，不过在某一刻，当电视屏幕出现到凤凰台时，看着电视屏幕，唐婷瞳孔微微一张，拿着遥控本来换着台的右手也下意识的放了下来。 

    电视上放的是昨晚的一期《鲁豫有约》，现在正是重播。屏幕里，一头短发干净利落的鲁豫正坐在椅子上，微笑而不失冷峻的与嘉宾谈论着话题。而这一期的嘉宾，正是苏轩。 

    这一年唐婷已经在太多地方见过苏轩了，报纸，门户网站的每日新闻，杂志封面唐婷还专门关注了苏轩的微博，然而每次看到这种与苏轩有关的新闻，唐婷还是会下意识的停下来浏览内容。 

    作为全国范围内知名度很高的励志人物，苏轩正在笑着和鲁豫分享着自己以前的失败经历。 

    “我知道很多人说我是商业天才，但其实我不是。我的高中生活和在座各位，和电视机的观众几乎没有任何的区别今年三月份，有个叫高浩云的人写了一本关于我的传记，这本书里有很多错漏之处，不过有一点倒是没写错，那就是我一开始的高中生活真的活的相当失败” 

    “哦？那究竟是发生了什么故事，导致你之后的转变呢？”鲁豫优雅的叠着腿，笑着问着苏轩。 

    “其实很简单。”苏轩双手交叉，神情平静。 

    “因为在高一那年，我碰到了我生命中的天使。” 

    “生命中的天使？是个女生吗？” 

    鲁豫听完苏轩的话，立刻感兴趣的问了起来。这绝对会是一个大话题，要知道自从苏轩在国内出名后，还从未与任何女人有过比较亲密的关系。与其他年少成名的存在不同，苏轩一直在自己的私生活方面表现的很谨慎与小心，从来没让任何关于自己私生活的话题公之于众。也正因为如此，有关苏轩的另一半一直以来都是媒体的隐性话题。 

    看着鲁豫期待的眼神，苏轩身子向后一靠，微笑着点了点头。 

    “是。” 

    演播室里顿时有了低声的喧哗声，鲁豫看着苏轩，努力压抑住询问那个女生身份的欲望，笑看着苏轩：“哦？那这个女生究竟是怎么改变了你的人生呢？” 

    “这是一个很长的故事。”苏轩笑了，他目光露出了几丝追忆。 

    “那时候的我，是芸芸众生中最普通的那一份子，和大家一样，每天固定的上学放学，星期天会和几个哥们去网吧玩上一局dota，或者在小区里篮球场上挥洒汗水。在那时候从来没有想过自己未来会成为一个什么样的人，自己的未来究竟会做什么事情。因为太过平凡，所以见到了那些太过优秀的人通常心里都会忍不住的生出自卑感。而这些堆积在心里的自卑感，又造就了那段时间过于敏感的自尊心，那段岁月真的是很灰暗的时候。人生仿佛处在一个不见天日的泥沼里，看不到一丝光芒。” 

    “就是在那个时候，那个女孩儿的出现，给了我挑战生命的勇气。她在我最迷茫的时候，告诉我说我将会是一个传奇。那一刻我就在心底里暗暗发誓，就算是为了她一个人，我也要努力，去搏出一个属于我的未来很幸运，我成功了。” 

    “那这个女生现在还和你联系吗？她现在是你生命中的什么角色？”鲁豫聪明的将话题延伸到了另一个方向，她看着苏轩眨了眨眼睛，目光中透着某种期待。 

    看着鲁豫，苏轩笑了一下：“她是我的女朋友。” 

    整个演播室安静了一瞬间。 

    坐在沙发上的唐婷看到这里，她拳头下意识紧了一下。端过放在桌子上的咖啡喝了一口，唐婷没有继续再看电视。她起身来到了卧室，站在了窗户前，在一片雨幕中，整个城市有一种迷蒙尖锐的冰冷美感。 

    从兜里拿出了手机，唐婷打开了手机通讯录，右手指划了几下，唐婷便停了下来。在她的手机屏幕上，此时正显示着几个手机号，其中苏轩与苏萱的号正紧紧挨在一起，就像一对连体婴儿。 

    莫名的，唐婷生出了几分意兴阑珊之感。收起手机，站在窗户前静静欣赏了一会儿雨景，当唐婷重新回到客厅时，此时《鲁豫有约》已经到了结尾。 

    此时鲁豫已经与苏轩都站了起来，鲁豫握住了苏轩伸出来的右手，神情略带着几分狡黠的看着苏轩：“苏轩，能方便透露一下你女朋友的身份吗？” 

    “不好意思，她并不喜欢在媒体的聚光灯下生活。”苏轩笑着拒绝了鲁豫的问话。 

    “这样啊那祝你们幸福了。”鲁豫落落大方的松开了手，神情并没有太多的失望，而此时《鲁豫有约》的结尾字幕也浮了出来。 

    拿过沙发上的遥控，唐婷关了电视。她仰头看着天花板，心里暗暗下了一个决定。 

    当唐婷把自己辞职的消息告诉男朋友齐山的时候，齐山并没有表示出太多的惊讶。又或者说，唐婷辞职正符合了他的心意。 

    “以后你就安心的做一个家庭主妇，给咱们打理好家就行了。不要总是那么争强好胜，女人何必那么拼呢？我又不是养不起你”齐山满不在乎的在电话里这么对唐婷说。 

    唐婷并没有反驳对方，不过她心里却闪过了几丝不屑。或许男人们都喜欢自己的女朋友是一个对自己百依百顺的花瓶，然而既然是花瓶，随着时间流逝其自身价值就必然会不断贬值，当某一天这个男人对你厌了倦了，不再爱你了，他开始在外面找小三了，那你到时候该怎么办？离婚？大哭大闹？视若无睹？ 

    最理智的做法，便是不要将你所有的东西都交给男人。有一份自己独立的事业与生活，这将代表了你在家庭中的地位高低，当男人意识到，你离开了他依旧能活的很精彩的时候，男人们反而往往不会那么容易选择放手。 

    唐婷一直都是这么做的，她已经将自己的未来生活规划到了四十岁以后。她一度以为自己会按照自己的计划走下去，然而那天在《鲁豫有约》上看到苏轩后，她心里却忽然产生了一种无法抑制的冲动。 

    她很想去再去和苏轩见一面。 ——

    江伏晏在七月份的时候回国了。上午十点钟，班机到站，当江伏晏走出魔都虹桥机场的时候，叶卓上前就捶了这个高中死党一拳，这一拳，将两人许久不见的生疏全部挥散。 

    “话说你的那个妹妹现在混的可比你好多了啊，虽然我在英国，但我也知道前段时间国内微博上火的那则新闻，才二十多岁，作品《人肉搜索》就能被鲁迅文学奖提名，虽说最后没有得奖，但这也是一个极其恐怖的记录了。” 

    江伏晏咂了咂嘴，神情复杂。当初他初次听到这个新闻的时候，也很难相信，曾经和他一起玩过的那个漂亮少女，竟能做到这种程度。 

    叶卓淡淡一笑：“萱萱她一直都很了不起。” 

    江伏晏所说的事件，在前段时间一度占据了百度热搜榜第一的位置。那是3月份中国鲁迅文学奖关于2013年提名作品名单的出炉，在这份作品名单里，苏萱十九岁时在f大创作的《人肉搜索》赫然在列。在如吴克敬苏童等一众名家中间，才二十三岁的苏萱格外引人注目。 

    虽然苏萱最后并没有得奖，但这份名单却依旧在网上引起了很多讨论，不少人质疑《人肉搜索》的质量能否够得上鲁迅文学奖的门槛，也有很多人对此表示支持，有读者就直接在官网上留言，在一众提名名单中，《人肉搜索》是他唯一能够看下去并且深深沉思的书。 

    在名单出炉后，苏萱的人气在微博上窜升，原本只有五万多的关注量，在短短几天内升到了三百多万。虽然苏萱并不喜欢被媒体曝光，但因为这几年参加了不少签售会以及其它不可避免的活动，她的照片依然在网上流传着。而借着这次事件，照片更是得到了更广泛的传播，她有不少微博粉丝直接在微博上喊出了“中国最美作家”的称号。 

    不过成名许久，苏萱也自然不会如第一次遇见人肉搜索事件时那般手足无措，她对此事进行了冷处理，而其手下的工作室，也在微博上适时引导了舆论，并没有让舆论恶化。 

    “那你现在还和她有联系吗？”江伏晏和叶卓一边叙旧，一边在机场附近找了一个安静的咖啡店，两人进去找了位置。坐下来后，江伏晏就好奇的问着叶卓。 

    “嗯，因为工作关系，平时见面倒不是很多，不过每个月都会打几次电话，萱萱也会跟我说一些她生活上的事儿。”叶卓淡淡一笑，回答了江伏晏的问题。 

    江伏晏点了点头，他抬头盯着叶卓看了半天，随即微微叹息了一声：“不过还真是可惜了，当初我还以为你们两个能成的呢。” 

    叶卓笑了一下，没有回话。他端起咖啡，轻抿了一口。 

    “那你现在有女朋友了没？”江伏晏继续问道。 

    “我可和你这个大少爷不一样，现在我只是一个小记者，一天到晚的找新闻至于女朋友，我感觉适合我的那一半现在还没遇见。” 

    “嘿你这别还准备单身一辈子啊”江伏晏故意有些夸张的道。见叶卓没有回答，江伏晏撇了撇嘴：“不过也真不知道你是怎么想的，居然想做一个记者。累死累活不说，工资还没多少” 

    “就像你曾经说你想做一个飞行员一样。”叶卓笑着摇了摇头：“社会总需要一些去见证真相的人，人不能活在谎言里，而我，便是大家看见真相的眼睛。” 

    “说的真高大上例如呢？你干过什么惊天动地的事了？”江伏晏身子靠在椅子上，似笑非笑的看着自己这个死党。 

    “还真没干过。”叶卓笑着摇了摇头：“我最近在做一个有关与雾霾的调查，在某个网络版块有固定更新，上面吸引了不少人气。前段时间国内某个著名的主持人还联系过我，她想做一个关于雾霾的纪录片，想要引用我的数据，我同意了。我们这一行最需要职业道德和良心，我们不改变世界，我们只是在揭露世界。” 

    或许每个人小时候，都会幻想过自己去拯救或改变世界，然而长大了却发现自己只是这芸芸众生的一份子，在这偌大的世界里就如水滴落入了海洋一般的不起眼。多么让人伤心的一个事实。 

    所以在分开之时，江伏晏拍了拍叶卓的肩，语气里露出了几分感慨与莫名的沧桑。 

    “叶卓，这个世界，不是我们想怎么样就怎么样，你就是太任性，要不说你还是个孩子么” 

    叶卓只是朝着江伏晏笑了笑，什么话也没说。 

    在叶卓与江伏晏见面的这天，在他们正在咖啡店里谈话的时候，唐婷已经走进了虹桥机场，正坐在座椅上，等待着飞向美国华盛顿的那班客机。

    飞机不久后开始登机检票，唐婷进了机舱，找见自己的座位坐下。在她坐下没有多长时间，一个长相靓丽的女孩儿在她的对面落座。女孩儿穿着一件英伦格子连衣裙，外罩一件红色马甲，凸显出了其窈窕的身材，裙子褶皱都勾勒出慵懒的美感。黑色长袖t恤衬出的是一对纤细修长的手，此刻正随意放在她搁腿上的包包上面，看不出包包的牌子，但想来必定不会便宜。女孩儿刚刚坐在唐婷的对面，就引起两旁男人的频频回顾。 

    唐婷也下意识的将目光投向了她对面的女孩儿，然后她就皱了一下眉头。不知道为什么，她总觉得对面的女孩儿浑身上下有着一种妖娆的危险感觉，就像是一朵在黑夜里盛放的罂粟。 

    “你好，我叫李婉欣。”感觉到了唐婷的目光，女孩儿抬起头来，看见了对面的唐婷，她笑了一下，对着唐婷伸出了自己的右手。 

    “我是唐婷。”唐婷伸出手，与李婉欣一触即分。或许是同性相斥的缘故，她对李婉欣第一感觉不是很好，因此并没有与对方交流的欲/望。在飞机起飞后，唐婷从包里拿出了一本商业杂志，她翻了几页，随即在某一页停了下来。 

    这页的内容正是关于对苏轩以及龙朝科技的评论，其中有一段话颇为有趣。 

    “京东五月份的时候在纳斯达克挂牌上市，而龙朝科技则会在八月份的时候在纳斯达克进行IPO，未来阿里巴巴同样会在十一月份在纳股开盘，短短六个月的时间，纳斯达克将会迎来中国三大电商的接连上市，中国电商领域三国鼎立的格局，呈现出了国际化的趋势” 

    “你很关注苏轩？”见唐婷在看这一页，李婉欣瞥了一眼内容，随即微笑着问道。 

    唐婷抬起头，有些诧异的望着李婉欣。她意外的发现此时李婉欣眼中的情绪颇为复杂。 

    “嗯。”唐婷点了点头，没有否认。她合住了杂志，看着李婉欣：“他的故事很励志。” 

    “或许。”李婉欣笑了一下，掩去了眼睛里浮上了几丝情绪。她看着窗外的白云，目光变得如湖水一般幽深。 

    “其实偶像这种东西，是专门为普通人量身打造出来的。如果你真的与你的偶像接触了一段时间，你就会发现他身上的偶像光环会慢慢散去。又或者，你曾经见过他的落魄与弱小，当他真的变强大的一天，你就会发现，自己真的很难适应。” 

    “一个人年轻的时候总会犯一些错误，唯一不同的就是，有的人及时回头了，而有的人则一头扎进了这些错误里，直到遍体鳞伤。” 

    唐婷沉默了片刻，随即道：“其实这世界上并没有衡量正确与否的标准，自己是否能让自己满意，这才最重要。” 

    李婉欣笑了笑，没有回答，她慵懒的靠在椅背上，抬眼看着窗外的白云。在某一瞬间，她忽然回想起了某个场景。 

    那还是在十六岁高一那一年，傅传找到了她，要让她帮自己追到苏萱。她答应了。为了打击苏轩这个傅传眼中的“情敌”，某天中午，她尾随着苏轩到了小区，亲眼目睹了苏轩与傅传的冲突。在傅传开着机车离开后，她意识到这是一个绝佳的打击机会，于是她站了出来，并说了一番话。

    这番话并不完全是假话，或者说，这是她一直以来认为的真理。这世界哪有公平？贫穷本就是一种不言而喻的原罪，他们都背负着原罪出生，注定要与黑暗为舞。 

    然而那一刻的苏轩让她震惊了，他指着刚刚离去的傅传，神情自信而桀骜。 

    “十年后，看看他在何处？而你，再看看我将在何处！” 

    那一刻的苏轩，不甘到了极点，也狂妄到了极点。 

    李婉欣在那一瞬间被震撼了，许多年后，这一幕依然会时不时在她的梦里出现。而当她一想到这幕，某种针刺般的疼痛，便会在心里蔓延开来。

    她在最该幻想的年纪里，无比现实。而在这个该现实的时代里，心里忽然又开始了幻想。 

    不论怎么样，自己亲眼见识到了一个传奇的诞生，见识到了敢于挑战命运的勇气，这不本来就是一件很幸运的事吗？ 

    不知不觉间，李婉欣嘴角微微勾了起来，而她的微笑，则融化在了那一天锐利的阳光里。 

    纽约。这里是当之无愧的世界顶级城市，魔都与之相比，多了几丝虚华，京城与之相比，少了一种韵味。 

    这里是世界政治中心，联合国总部便位于此，这里也是世界经济中心，华尔街的某个小道消息，可能会引起全世界世界的经济动荡。这里是美国最典型的标志，资本肆意涌流的华尔街，象征美国权威的帝国大厦与宣称“自由”的女神像，艺术，金融，财富，科技和娱乐完美地融为一体的时代广场，还有无比混乱的皇后区，世界四大强/奸之城的美誉与数不尽的枪击血案。 

    唐婷从天上俯瞰，纽约就这样一种参差起伏的建筑景观，仿佛一只延伸触角紧紧抓紧地面的钢铁蜘蛛，出现在了她的眼中。 

    飞机停在了机坪上。当唐婷起身准备下机的时候，她忽然注意到对面的李婉欣正扶着座椅，眉头紧紧皱着，神情流露出几分痛苦之色。 

    “怎么了？”唐婷看着李婉欣，关切的问道。 

    李婉欣没有说话，只是摇了摇头，片刻后，她脸上的痛苦神情慢慢敛去。接过唐婷递给她的湿巾，李婉欣擦了擦汗，随即苦笑的看着站在对面的唐婷。此时唐婷正看着她，神情关切。 

    “我怀孕了。” 

    李婉欣抿了抿嘴唇，淡淡说道。 

    唐婷眼神里露出了几分讶异，她瞥了一下李婉欣的小腹，随即心里就浮出了一个念头，难道这个李婉欣是专门来美国产子的？ 

    说实话，唐婷看过不少中国怀孕妈妈去美国产子的新闻，对于这种行为唐婷虽然并不喜欢，但也能理解。人总是想要追求一切更好的东西，爱国之类的字眼远远比不上现实的利益来的重要。在中国还是一穷二白之时，每年冒死偷渡出国的人数比现在要多得多。 

    这世界上不可能人人都是钱学森。 

    李婉欣明显知道了唐婷正在想什么，她也没有说话，只是眼神里流过了几丝不易察觉的悲伤。 

    在最后下飞机前，李婉欣透过机窗，遥望了一眼远方。 

    在某个城市，她的故事已然结束。 ——

    不论李婉欣与唐婷在飞机上聊的多投机，她们依然只是萍水相逢的两个人。在擦肩而过后，她们依然要开始各自的旅程。或许会再见，或许再也不见。 

    当唐婷踏上纽约的地段时，她第一时间就感受到了这座城市独特的气息。提着包走在这座城市，有种既熟悉又陌生的感觉，来来往往的人大多都是金发碧眼，但也不乏亚裔与非裔。耳朵里听到的谈话，也都成了极具纽约味道的英语。 

    一个人在这种大城市里漂泊，总会下意识的去寻找一些依靠。唐婷也是如此，她从一个报摊买了一份纽约地图，按照上面的路线，开始出发去唐人街。 

    去唐人街并没有花费多少时间，然而当唐婷到了唐人街之后，她忽然发现了一个令人悲伤的事实。 

    她的钱包被偷了。 

    已经习惯了魔都的良好治安，唐婷面对纽约繁华背后的混乱秩序时，一时间手足无措。她孤零零的站在街道一旁，左手拿着包，右手拿着地图，一脸无助。 

    “Miss,what happend？Can I help you？” 

    忽然，一个好听的声音在她身后响了起来。唐婷下意识回头，看见了一个穿着白衬衫的男人。男人大概年纪与她差不多，亚裔面孔，黑色的头发略带蓬松，乌黑的眸子很亮，鼻梁挺拔，面相俊朗。 

    看见唐婷没有说话，男人微不可查的皱了下眉，他接着再问了一句，不过这句话已经换成了汉语。 

    “小姐，是出了什么事吗？我刚才见你在这边站了好久了。”男人看着唐婷，语气很柔和。 

    唐婷反应了过来，看着这个异国同胞，她心里生出了几分亲切，犹豫了一下，唐婷的语气依旧带了几分警惕：“我的钱包刚才被偷了。” 

    “这样啊”男人点了点头，他看着唐婷，脸上露出了几分无奈的神色：“等会儿我带你去警察局报个案吧，不过你不要对这里的警察期望太高。纽约的治安就是这样，我当时刚到美国的时候，也吃了不少亏。对了，你是来这里旅游的吗？” 

    “嗯。”唐婷点了点头，经过钱包被偷一事，她虽然对面前这个同胞有几分好感，但心里并没有放下警惕。 

    “这几年国内发展的很快啊。”男人点了点头，眼神里露出了几分复杂的情绪。 

    “这两年来纽约旅行的国内面孔越来越多，走在路上经常能听到一些熟悉的话语。其实在外面漂泊久了，你才会知道原来的家有多好对了，我叫傅传，很高兴认识你。” 

    傅传对着唐婷笑了笑，伸出了自己的右手。 

    对唐婷来说，她真的感觉到傅传是一个很奇怪的人。 

    她在纽约呆了快一星期了，旅游了不少地方，算是真真切切体味到了一把异国风味。因为护照也在钱包里被偷了，本来唐婷还想找个时间去大使馆报备一下，没想到没过几天，傅传就已经找回了她的钱包。至于是怎么找回的，傅传也没说。 

    这一个星期来，傅传算是对她照顾颇多，但唐婷却感觉自己始终看不透傅传这个人。她没有见到任何与傅传有亲戚关系的人，而傅传每天晚上八点的时候会准时出门，第二天早上七点的时候顶着黑眼圈一脸疲倦的回来，身上通常带着浓重的酒味。 

    唐婷曾经想问傅传每天晚上究竟是去做什么了，但她自认为与傅传并不熟，没有任何的立场去关心对方。况且这是人家的隐私，既然没有没有对自己说，那便是不想让自己知道。 

    在八月八日这天晚上，唐婷并没有出门，她打开房间里的电视，看着屏幕上的一个财经节目。屏幕里，金发碧眼的主播正在直播发生在纳斯达克证券交易所的新闻。屏幕里的大多数镜头，给了被人群簇拥的那个英气青年。 

    此时青年面前举满了各式各样的话筒，照相机接连不断的白光闪过青年，青年站在人群的中心，微笑着用英语发表着讲话。 

    “I have the honor to speak these words today and the story happened in 7 years ago” 

    苏轩说英文的语速并不快，但发音很标准。他站在那里，神情自若。 

    “你很关注他？” 

    不知道什么时候，傅传已然来到了唐婷的身后。他看着电视屏幕里的人，眼神复杂。 

    唐婷有些奇怪的看了傅传一眼，她感觉今天傅传很奇怪。不过她也没有多想，毕竟此时她的心情也不是很好。 

    “他是我的校友。”唐婷犹豫了半刻，然后这样说道。或许是出于一种她自己也说不明白的小心思，她并没有告诉傅传苏轩其实是她大学舍友的男朋友。 

    “这样啊。”傅传沉默了片刻，随即点了点头。他没有继续说话，只是静静的看着电视。 

    苏轩的讲话并不长，很快就结束了。在一众人的簇拥下，苏轩走到了纳斯达克的小钟前，和身旁的一个人说笑了几句，在确定时间到点了之后，苏轩拿起金色小锤，敲响了纳斯达克开盘的钟声。 

    这声钟声也意味着龙朝科技的股份正式在纳斯达克开始上市。发行价并不便宜，每股46美元，在刚刚开盘后，其股指便如一条直线一般开始蹿升。 

    龙朝科技虽然吸引了不少人的关注，但显然还不至于让这个财经节目用一期的时间全部去报道，很快这个财经节目就切回了录播室的画面，主持人开始说起了美国最近的各大股市状况。 

    唐婷对这个并不感兴趣，说实话，此刻她的心很乱，完全不知道自己该做些什么。在魔都她一冲动就来到了纽约，但她来纽约究竟是要来做什么？她自己也不清楚。 

    要去见苏轩一面吗？ 

    这个想法刚刚出现在唐婷的心里，就被她立刻扼杀。以她的傲气，自然不屑于去做小三这种掉价的事情。 

    “心烦吗？” 

    傅传的声音引得唐婷回头，傅传看着唐婷，目光闪烁着几分莫名的情绪。 

    “我带你去个地方。” ——

    一片灯红酒绿，镁光灯疯狂的变幻着颜色，躁动的音乐在敲击着每个人的耳膜。舞池中间的人迎合音乐的节拍跳着让人头晕目眩的舞蹈。 

    唐婷不是没有来过酒吧，不过她并不是很喜欢这种地方。对于她而言，酒吧里只有两种人，一种是寻求艳/遇的，一种是放纵生命的。 

    “这是我的酒吧。”傅传给站在自己身旁的唐婷这样说道。在唐婷惊异的眼神中，傅传目光露出了几分无奈与讥讽。 

    带着唐婷穿过人群，傅传不停和两旁的人打着招呼。在往包间的方向去的时候，唐婷看见了一处让自己颇为尴尬的场面：在一处黑暗的角落里，一对男女正缠绕在一起，旁若无人的做着亲密行为。 

    推开门，进了包间，此时包间里还有三个穿着都很古怪的人，这三个人身上都印上了奇怪的刺青，此时正瘫软在沙发上，懒洋洋的和进来的傅传打招呼。 

    傅传走过去，和其中一个人不知低头说着什么东西，唐婷站在包间里，看着这里的人，忽然有一种荒谬的无措感。 

    她已经意识到，这里便是纽约繁华背后的另一面。也是那些穿着西服打着领带的精英们，最不屑的那个群体。 

    这个群体没有精英分子的匆忙与矜持，他们是属于另一个世界的人。 

    傅传与那个人耳语了几句，那个人总口袋里拿出了一包白粉给了傅传。傅传接过白粉，拍了拍那个人的脸，随即起身朝唐婷走来。 

    傅传与唐婷走到了另一个空无一人的包间，傅传关上了包间门，拿出了那包白粉，对着唐婷扬了扬。 

    “来吗？” 

    唐婷看着傅传手里拿的白粉，她也不是什么都不知道的傻白甜，自然知道傅传手里的东西在国内是被严令禁止的。此时她心里生出了丝丝的恐惧，然而也生出了一种难以言喻的放纵欲/望。 

    “这是大ma，还是bingdu？”唐婷哑着嗓子，她的声音有些颤抖。 

    “大ma。”看着唐婷，傅传忽然笑了：“其实也不用对它畏之如虎，偶尔吸上一次并不会上瘾。” 

    “你每晚过来这边都是来吸这个的吗？”唐婷沉默了片刻，随即问道。 

    傅传摇了摇头，他脸上浮出了一丝极为苦涩的神情。

    “不，今天这是第一次。” ——

    眩晕。唐婷感觉自己像是在云端漂浮，空间扭曲着，漂浮着五光十色的光线。她感觉自己莫名的兴奋，心脏快速跳着，有光线穿越心脏。 

    慢慢的，世界开始变得温暖起来了。有风吹了过来，将唐婷的思绪吹回到了十六岁那年。那天家里无人，她与自己的男朋友坐在自己的房间里。那时男朋友不知说了什么，她一脸羞涩的低下了头，男友伸出颤抖的右手，伸进她的衣服，握住了她胸前的炽热 

    当唐婷完全清醒过来的时候，她已经不知道究竟过去了多长时间。她只看见自己浑身赤/裸，而傅传，正躺在她的身旁。 

    “你有喜欢的人吗？” 

    “有。” 

    “你很喜欢她？现在还喜欢？” 

    “我不清楚，但我知道我忘不了她。” 

    夕阳下，纽约的第五大道上，唐婷与傅传正并肩而行着，斜下来的阳光拖长了他们在地上的影子，在地上形成了两条黑色的平行阴影。 

    “她和你是什么关系？前女友？”唐婷扭过头，看着身旁这个男人。 

    傅传苦笑着摇了摇头，他抬头看着远方，似乎在回忆一个离自己已经很远了的故事。 

    “你真蠢。” 

    唐婷的话丝毫没有给傅传留面子，她斜瞧着傅传：“为了一个和自己并没有什么关系的女人，就把自己搞成了现在这幅模样？你还算不算是个男人？” 

    傅传微微一怔，他停下脚步，看了唐婷许久，随即叹息了一声道：“唐婷，你不会懂的。当你的生命中遇见过这么一个人之后，你就会发现，其他人，都会变成浮云。” 

    唐婷沉默，片刻后她抬起头看了一眼傅传，眼神里闪过了一道极为复杂的神色。 

    “你又怎么知道我没有遇见过？” 

    傅传楞了一下，而此时唐婷飞快的扭过了头，她的目光看向了另一个方向：“我过两天就要回国了，这些天多谢你的照顾，那个房间你帮我退了吧。我最后几天时间不会再回唐人街了。” 

    傅传沉默了片刻，随即才沉声道：“需要我去送你吗？” 

    “好啊，你要是真想送我也行。我的机票是大后天的下午三点，到时候我会在机场附近那个咖啡店等你。” 

    唐婷并没有拒绝，而是很多大方的和傅传约定了一个地址。 ——

    自己真的喜欢苏轩吗？ 

    这个问题曾经困扰了唐婷很久，在遇到苏轩之前，她的生活一直是按照规划中的方式进行的。考上f大，寻找一份自己满意的工作，留在魔都，找到一个有能力又关爱自己的男朋友。但在遇上苏轩之后，她却感觉自己魔怔了一般，一直对苏轩念念不忘。 

    唐婷一度以为自己是真的喜欢上了苏轩，但是遇见傅传之后，她忽然明白了，其实她认定的真爱不过是自己的一种自我欺骗。从见到苏萱的第一天起，她就开始嫉妒对方。在内心最阴暗的那一面，她想要拿走属于苏萱的一切东西。正是因为如此，她才对苏萱的男友苏轩那般念念不忘。 

    自己不过是不想承认这只是由于她过盛的嫉妒心所幻想出来的一切。 

    和傅传那天晚上发生的事不过是场意外，但这次意外却点燃了她内心消失已久的热情。唐婷不得不承认，她喜欢上了傅传。她喜欢傅传身上的沧桑与神秘，喜欢他的放荡不羁与细腻温柔。早已经习惯了精英圈子里惺惺作态的表现，当回想起傅传的自我与堕/落时，唐婷甚至都感觉有些神晕目眩。 

    然而喜欢是一方面，现实却是另一方面。生活不是靠着喜欢两个字过下去的，作为一个理智型的女人，唐婷绝不会因为某天大脑忽然分泌起了多巴胺，就放弃了自己一直规划的未来。 

    但不知道为什么，唐婷依然给了傅传一次机会，她希望傅传能给出一个打动自己的理由。即使她知道这几乎不可能。 

    她此时正坐在咖啡店里，等待着傅传的到来。 

    对面热腾腾的咖啡已经凉了，而唐婷这边的咖啡则已经续过了四次。当时间点走过了两点四十分的时候，唐婷终于起身。 

    她很清楚，傅传不会再来了。 

    她提着包，走出门。她踩着优雅的步姿，向着机场的方向走去。谁也不清楚此时她心里到底是什么想法。 

    而唐婷也不会知道，在某个街角口，傅传已经看了她许久。 

    在咖啡店里，唐婷穿着英伦风暗红格子钝棉衬衣，咖啡色长袜的尽头衬一双公主圆头马丁靴，唐婷长腿交叠，右手轻轻搅动着咖啡，明媚带着热度的阳光穿透路边的法式泡桐，被落地窗过滤后洒在她长发披肩的身上，身边有空气里镀了金的尘埃颗粒萦绕，将她令人惊艳的面容定格在了傅传的眼中。 

    这一刻，像慵懒了时光。 

    傅传并没有出去，他看着唐婷在咖啡店里续了一杯又一杯的咖啡，然后在两点四十分的时刻离开。 

    她的身影消失在了纽约机场，在这个午后离开，没有带走一片云彩。 

    她身上有萱萱的影子。傅传默默的对自己说，你并不能给她任何不切实际的承诺与约定，你知道这会是耽误了她。 

    这就是成熟，你不一定会得到什么，但一定会失去些什么东西。 

    在回唐人街的时候，傅传忽然想起了一句不知道是那部电影里面的台词。 

    “人生下来的时候都只有一半，为了找到另一半而在人世间行走。有的人很幸运，很快就找到了。而有人却要找一辈子。” 

    不知道为什么，傅传双目忽然一片温热模糊。 

    当龙朝科技的市值在纳斯达克突破四百亿美元的时候，在宾馆的潘柏江关了电视，他站在魔都皇冠大酒店的四十二层，从上俯视着魔都这座城市。 

    与父亲不同，潘家是以房地产闻名全国的，潘父更是在被誉为中国房地产的教父，有着直达天听的权力。然而作为潘家二子，潘柏江却不愿意继续投资传统行业。或许是受到斯坦福大学气氛的影响，从斯坦福毕业回国后，潘柏江就一直相信中国正在进行一场互联网革命。 

    这场革命将会深刻影响到中国的每一个行业内部，改变每一个普通人的生活，甚至，改变这个国家长期以来盛行的商业模式与固化的政治生态。

    从零五年回国后，潘柏江断断续续投资了不少互联网企业，有网游，有门户网站，有电竞，有网络直播。然而其中最成功的一笔投资，莫过于当年投资在龙朝网的200w。这笔投资只是当时潘柏江随手而为的，却意外给他带来了最丰厚的回报。 

    这些年来他见证了苏轩从一个青涩的少年成长为了一个合格的掌舵者，也亲眼目睹了一个伟大公司的诞生。在2013年国内CCTV公布的由各大媒体评选出来的十大经济人物中，年仅23岁的苏轩赫然入选。 

    当时的主持人董卿曾给苏轩说过这么一段话，潘柏江深以为然。 

    “苏轩，你的龙朝科技在诞生之后，已经在中国掀起了一股电商浪潮，你与马雲，刘奶茶三人的行为已经深刻的改变了每一个中国人的生活有人认为你只是恰逢时机，但我却觉得这种评价并不算公允。的确，时势造英雄，但能准确把握住时代浪潮的又有几人？就像十几年前无数人下海经商，时代浪潮淹没了太多默默无闻的尸体，而能从中脱颖而出的人，就是牛人。苏轩，你是一个很了不起的人。” 

    不过想着苏轩，不知道为什么，潘柏江忽然想起了苏萱，许多年前见到的那个十六岁的少女。 

    那时他回国不久，投资了一个名为《江湖》的网游。因为是自己真正意义上的第一笔投资，潘柏江对此极为重视，亲自在里面注册了两个号，一男一女，每天晚上花费一些时间亲自体验这个游戏的运行。 

    也就是那时，“青青子衿”认识了“龙傲天”，两人成了游戏里的夫妻。再后来，潘柏江来长川考察刚刚诞生的龙朝，顺便参加了那场聚会。在聚会中，苏萱给潘柏江留下了极深的印象。 

    很难说后来潘柏江那么爽快的给苏轩投钱，是否有当时苏轩与苏萱同名同姓的缘故。后来《江湖》运营愈发困难，玩家纷纷流逝，苏萱的“龙傲天”也再也没在上过线。而潘柏江也从此再没见过苏萱，直到一年前，为了一个事情，潘柏江专门去了长川去找苏轩，而当时他极其意外的看见了几年未见过的苏萱。 

    “这是我女朋友，名字跟我一样，也叫苏萱，不过萱是萱草的萱。潘哥你应该认识吧，萱萱现在是国内名气不小的作家。萱萱，这是潘柏江” 

    当时苏轩的介绍潘柏江具体没有听太清楚，他只是紧紧盯着苏萱，心里曾经快要忘却的身影慢慢浮了上来。那一瞬间忽然袭上心头的感觉，有些涩，有些莫名的疼。 

    “潘哥你好”对面的苏萱显然早就忘了许多年前那次聚会里遇见的那个白衣青年，她美丽的眸子看着潘柏江，笑语盈盈。 

    潘柏江说不清自己那一刻的感受。事实上若非这一次重新见到苏萱，他实在难以想象曾经那个只有一面之缘的女孩儿，竟然在他心里留下了这么深的痕迹。当天晚上，他失眠了。 

    伊人盈立，清澈明亮的眸光看向的却是另一人。纵然梦里千百般奔跑追寻的灯火阑珊，却终究与那个人错过了漫长的距离。 

    所以只能怀缅。 

    [全文完] 
变身百合 http://bianshenbaihe.qinliugan.org